type	text
네이버	우리 아이에게는 장애가 있어요... 정말 울컥했던 대사.. 너무 잘만들었고 조승우 또한 연기른 너무 잘했다.. 진심 처음에 조승우라는 배우 몰랐을때 진짜 자폐증있는사람 섭외한줄 알았음
네이버	"우리아이에게는 장애가 있어요"이말할때 진짜 눈물이 미친듯이남 ㅠㅠㅠ
네이버	말이 필요없는 내안의 명작영화!조승우의 명연기에 할말을 잃었슴.
네이버	식상하게 억지감동 코드 밀어넣는 영화들관 다른 깊은 맛이 있다. 하나같이 연기를 정말 잘한다..
네이버	이영화는 우리가 장애인에 대한 생각을 다시 하게 만들어가는 것 같아요
네이버	초원이가 웃을때 나도 웃었다.
네이버	조승우연기잘함
네이버	조승우 최고다 연기장난없네
네이버	마지막에 춘천 마라톤에서 엄마가 그냥 돌아가자고 하니까, 초원이가 "초원이 다리는" 이라고 말할 때 나도 모르게 눈물이...
네이버	어렸을때 울면서 본 영화
네이버	조승우의 소름끼칠정도로 흡사한 자폐아 연기가 돋보였던 영화. 스토리또한 수작
네이버	이 감독 말아톤 한번 찍고 내리막길이네...
네이버	여전히 촌스럽지 않고 볼 때마다 감탄하게 만드는 영화. 조승우씨 연기는 가히 충격적이다. 그를 실제 자폐아로 오인한 이들이 있었을 정도니 감히 천재라 할밖에.. 김미숙씨 연기도 좋았고 억지스럽지 않은 구성도 훌륭했다...
네이버	조승우 연기 개잘함.. 이런 영화 한번 더 안나오나..
네이버	특별한 자폐아의 엄마로써가 아닌 모든 엄마가 가진 욕심과 사랑의 경계선
네이버	조승우 연기 정말 놀랍습니다...진짜 자폐증환자인줄 알았네요
네이버	조승우는 백만불자리 연기자
네이버	20세 청년이 5세  지능이고 자폐증 연기를 자연스럽게 여기 하신 조승우님 정말 당신은 하늘에서 내려오신 배우님이셔요 감동 그자체입니다
네이버	다시 봤는데 조승우씨연기 정말 살벌하네요.. 정말 잘해요.......
네이버	조승우씨 연기정말잘하네요 ㅜㅜ 처음볼땐 좀어렸지만 나이먹어서 다시보니 더감동적이더군요..이분 실제인물도 인간극장에서도 나오던것같던데..
네이버	조승우라는 배우를 알게 해 준 영화
네이버	세계에 내놔도 부끄럽지 않은 몇 안되는 한국 최고의 영화
네이버	영화시작부터 끝까지 조승우란 실제 인물은 사라지고 온전히 초원이만으로 가득채운 배우의 능력에 경의를 표합니다. 웃음과 감동이 자연스럽게  스며든 스토리도 일품인  최고의 영화!
네이버	26살의 말아톤 조승우와 27살의 타짜 조승우. 세월은 1년 밖에 흐르지 않았다. 그리고 그 사이의 두작품. 진짜 조승우는 보물같은 배우다...
네이버	우리 가족 중에 장애인잇는데미안하다. .
네이버	영화관에서 처음 운 영화
네이버	조승우 대박연기 어쩜 이렇게 잘하죠
네이버	개봉 당시 영화관에서 2번을 관람하였고 당시 고등학교 2학년이었던 나를 특수교사의 진로로 이끌었던 나의 인생영화... 현재 8년차 특수교사로 일하고있으며 지금도 말아톤이라는 영화와 감독, 조승우와 그 엄마를 연기했던...
네이버	다른말은 필요없지..8년전엔 어려서 지루하고 따분하게만 느껴졌지만 지금에서야 가슴 따뜻해지는 영화라는걸 새삼 깨닫는딘.
네이버	다시 봤는데.. 전에 봤었을 때랑 또 다른 느낌..
네이버	이 영화를 극장에서 본지 7년이 넘었는데, 그 이후 나온 타짜에서 보여준 조승우의 간지 넘치는 연기와 오버랩 시켜보니 전혀 매치가 안 된다. 조승우 하면 고니지만, 역시 또 초원이도 떠오르게 마련인 이유는 조승우가 ...
네이버	다시봐도 멋진영화입니다
네이버	학교에서 보여줬는데 끝까지 여운이 남네요 정말 몰입도 잘되고 너무 재미있었어요 또 보고 싶네요
네이버	감동적인 영화....
네이버	제가초딩때이걸첨봤었는데진짜자폐안줄알고운기억이...조승우씨연기짱입니다.
네이버	조승우씨의 진짜 같은 자폐아 연기에 한번 놀랐으며 이 얘기가 실화란것에 또 놀랐고 감동했다. 조승우씨의 매력은 끝도 없는거 같다. ㅎㅎ 무엇보다 신선한 충격이..!ㅋㅋ
네이버	EBS에서 보는 중이신 분
네이버	조승우짱
네이버	이런 연기를 하신 조승우님  정말 눈물나는 연기입니다. 말로표현할수가 없네요...
네이버	오래전 기억이 떠올러 다시 봤습니다 말이 필요없는 제생에 가장 아름다운 영화 아름다운 영상과 조승우의 연기가 이 값진 영화를 더욱 빛나게한 요소인것같네요 우리나라 최고의 영화....
네이버	초원이... 주인공 이름 아직도 생각날정도로 기억에 남는 영화
네이버	성인 남자를 울게하는 영화
네이버	초원이는 커서 타짜가됩니다 ..
네이버	조승우라는 배우 진짜 말을 잃게 만든다... 정말 대단하다...
네이버	추석,설날에  쓰잘때기없는거 보여주지말고 이런 잘만든 영화좀 보여줘라
네이버	우리아이에게는 장애가 있어요 안운사람있나...오늘또보고 울었다 ...ㅜㅜ
네이버	이게 정상인이 가능한 연기냐?
네이버	말이 필요한가? 이 영화가 개봉한 연도에 내가 초등학교 5학년이었다. 암것도 모르는 초딩시절의 나도 울린 진정한 명작이다.
네이버	타짜 본 다음에 바로 봤는데 같은 해에 전혀 다른 연기를 스물 다섯살에 해냈다는게 놀랍다 조승우는 진짜 연기천재
네이버	지금 저 나이의 배우가 초원이 역할을 했다면 이정도로 감동이었을까? 유아인,이제훈,박정민 등 젊은 배우들이 아무리 연기를 잘한다고 해도 조승우는 진짜 넘을 수 없는 앞으로도 넘을 수 없는 꼭 넘고 싶은 그런 배우인것...
네이버	조승우님 사랑해요♥♥♥진심으로!!  제가 초6이어서 이 영화를 보진 못했고 유튜브로 찾아서 보았는데 너무 재미있어요 배우들도 연기 너무 잘하시고!!! 조승우님 짱이예요
네이버	자폐아 키우는 엄마입니다 자폐증 소재 영화중 가장 리얼하다고 여겨지는 영화예요 천재성이나 자연스럽게 주고받는 대화가 가능한 영화나 드라마속 자폐는 사실 그닥 많지 않습니다 말아톤 같은 사실적인 영화가 많이 만들어져서...
네이버	명작입니다..제 아이도  자폐스펙트럼으로  치료비로  월500씩 전재산을 쏱아붇는 중입니다...2004년작품을 지금 보면서 비하인드스토리가 너무  궁금해서  검색해 봤습니다.역시나 감독님 이 영화로 상도  많이 타셨...
네이버	초원이 마지막 스마일 소리에 정말 힘껏 웃을때 심장이 내려앉았습니다..억지 신파극이 아닌 감동스러운 스토리... 앞으로도 이런 영화가 나올 수 있을까요?
네이버	15년 전 극장에서 보았던 영화. 초원이가 웃는 장면에서 객석에서는 탄성이 터져나왔었다. 조승우씨와 김미숙씨의 디테일하고 깊은 연기는 그저그런 장애인영화가 아니게 만들기 충분했다.
네이버	최고다 진짜 최고다 승우형 멋있음
네이버	신파없이 사람을 울린다
네이버	초원이 다리는 백만불짜리. 초원이 몸매는 끝내줘요. 그리고 초원이 손은 눈보다 빠르다!
네이버	14년이 지난 지금 봐도 눈물이 찔끔. 조승우의 연기력에 감탄이 나오는 영화..
네이버	군대 외박나와서 봤다가 미친듯이 펑펑 울었던 영화, 2000년대 초중반 한국영화 르네상스의 막차느낌의 명작
네이버	조승우의 연기는 말이 필요없었다 진짜 가슴뜨거웠던 영화
네이버	대학시절 봤던 기억에 다시 찾아서 봤습니다.  자극적인 영화들이 넘처나는 요즘 그리운 영화입니다. 조승우는 초원이 그 자체였고....영화속 초원이는 동화속 주인공 같았습니다. 현실에서도 그러기를...
네이버	나름 평점이 짜지고, 후하지도 않지만 10점 준 영화는 몇 안 되는 듯하다. 중1때 볼 때는 초원이만 보였는데 27살이 되고 엄마가 돌아가신 후에야 초원이보다 초원이 엄마가 보인 영화. 요즘은 왜 이런 영화가 없을까...
네이버	어렸을때는 조승우라는 배우를 몰랐기에 자폐증을 가진 20살청년을 섭외한줄알았지만 다 크고나서 다시보니까 조승우의 연기력이 어마어마하다는걸 느끼게해준 영화
네이버	김미숙의 엄마연기 최고다ㅠㅠ 진한 모성애를 너무 잘그려냄
네이버	조승우 연기는 백만불짜리 연기
네이버	그것만이 내세상보다 몇배는 더 재밋음
네이버	조승우 인생 연기작... 장애라는 껍데기를 걷어낸 초원이를 그린 마지막 표정 변화 엔딩 장면은 지금도 안 잊힌다
네이버	정말 연기 잘 하는 배우 중 한 명
네이버	우리 동네에서 촬영했었구나... 진짜 다시봐도 명작이다
네이버	영화내내 조승우는 없었다. 그는 초원이였다.초원이가 달리는 것을 보며 나도 모르게 웃음지었다.
네이버	정말 2000년대 초반 영화들 보면 다들 하나같이 칼갈고 만들었는데.. 요즘 충무로보면 한숨만나온다.
네이버	예전엔 조승우씨 연기에 감탄하면서 봤는데 다시보니 김미숙님의 엄마 연기가 너무 좋습니다 감정이입이 많이 됐어요 장애를 가진 가족들의 얘기가 진짜 이야기인것 같습니다
네이버	이런말 하긴좀 그렇지만 조승우 진짜 장애인인줄 ... 와 연기가 미쳤네요 진짜로
네이버	김미숙씨 진짜 명배우시네요
네이버	장애를 가진 사람도 할 수 있다는 것을 보여준다. 장애를 가져도 우리와 같은 사람이고 대단한 일을 할 수 있는 것을 우리 모두 알지만 현실에서는 장애인에 대한 차별이 눈을 찡그리게 만든다.
네이버	42.195키로를 완주하고 사진찍을때 마지막에 진심으로 스마일하며 활짝웃는 우리 초원이 미소를 볼때 눈물이 왈칵 났어요...
네이버	승우씨 너무 연기 잘하는거 아닙니까...초원이 그 자체♡
네이버	신파여도 감동적일 수 있던 시절.
네이버	이유없이 눈물흘리게 될수밖에 없는 영화 빛나는 어머니의 모성애와 초원이의 도전.. 조승우의 연기는 정말 대단하다
네이버	2015년 내나이 36살  10년전볼때는  그냥그런영화  나이가먹고 보니깐 왜이러케 가슴에와땋냐 ㅡㅜ 조승우씨 연기진짜잘하는거같네요
네이버	이 영화는 가끔 생각나네요... 다시 봐도 눈물나는 감동적인 영화... 친오빠가 정신지체2급인데.... 잘해주지 못함에 반성과 앞으로의 다짐을 하게 만드네요...
네이버	감독의 연출력과 조승우의 연기..이런 영화좀 많이 나왔으면 좋겟음.
네이버	2020년에 봐도 명작이네요.
네이버	조승우 연기는 미쳤다 진짜레전드다 절대 저연기는 조승우를 넘어서지를못해
네이버	15년전, 10년전, 5년전, 3년전, 1년전, 그리고 지금 또 시청하지만 여태까지도 감정의 변화가 전혀 없다. 그때마다 느꼈던 그 감동은 여태까지도 변화가 전혀 없다. 내 인생 영화중 하나.
네이버	나이먹고 다시보면 또다른영화 조승우는 연기신
네이버	[ IMDB 7.9/10 ] 꿈은 그 실현여부를 떠나 삶의 목적이자 지금 웃을 수 있는 이유가 되리니. . 엄마라는 이름의 치유영화이자 정윤철감독의 선한 인성을 숨길 수 없는 아름다운 소품.
네이버	조승우 연기 진짜 잘한다
네이버	말아톤은 13년전이나 앞으로 13년 후나 영원한 인생영화
네이버	조승우의 연기태도에 대해서 다시한번 생각해봅니다
네이버	영화개봉 당시 조승우나이 26이고 촬영했을때 25인데 이런 연기를....
네이버	하류인생의 최태웅. 불꽃처럼나비처럼의 무명. H의 신현. 클래식의 오준하. 타짜의 고니. 퍼펙트게임의 최동원. 내부자들의 우장훈. 그리고 말아톤의 윤초원.. 이게 모두 한 사람이라니 믿기지 않을 뿐이다.. 두번을 봐...
네이버	초원이는 장애를 치유하고 타짜가 되고 이훔고시공부 빡세게 해서 검사도 됩니다
네이버	조승우 연기 너무 너무 잘해요 ㅠㅠ 소름
네이버	이십대에 이 영화를 처음 봤을때도 좋았지만, 30대가 되어 다시 보니 초원이 같은 순수한 마음이 너무 그리워진다. 그리고 어머니와 동생, 코치님의 희생과 같은 이야기도 이젠 주위에서 듣기 힘든 일이 된거 같아 안타깝...
네이버	몇번을 봐도 개명작이다 ... 조승우 연기가 정말 미쳤다 어떻게 저런 연기를 하냐고 ㅠ
네이버	조승우 손끝하나 시선처리하나하나 초단위로 OOO기력...
네이버	나중에 조승우라는 사람을 알았지만 난 이영화를 보면서 연기라고 생각하지 못했다
네이버	살다보니까, 그냥 뛰고싶을때가 있더라... 초원이 처럼
네이버	하염없이 눈물이 났네요....
네이버	16년 지나 다시보니 더 명작
네이버	인생에서 꼭 한번은 봐야하는 영화인듯..
네이버	세상에 다 같은 대한민국 엄마다
네이버	진짜 최고의 영화
네이버	너무 슬프지만 아름다운 영화.
네이버	타짜를 먼저보고 이걸보면 적응이안됨.
네이버	조승우 연기력은 정말,,
네이버	명작. 조승우의 연기가 돋보인다
네이버	가슴 아프도록 따듯한 영화
네이버	왜 2000년대 초반에 외국에 한국영화매니아가 생기는지 알수있었던 감정선을 보여주는 영화 ㅡ
네이버	처음으로 영화관에서 펑펑 운 영화..
네이버	재개봉해주세요ㅠㅠ…
네이버	잘 짜여진 각본, 가슴 울리는 대사와 조승우의 명연기!
네이버	오랜만에 봐도 참 따뜻한 영화.. 조승우 연기가 정말 ㅠㅠㅠ 눈물나게함..
네이버	이런 명작을 이제라도 보게 돼서 너무 좋습니다
네이버	스무번 이상을 보고 또 본 영화고 지금도 보고있는데.. 이런게 명작 아닌가 싶습니다. 볼때마다 감동이에요. 연출 연기 음악 영상 모든 조합이 완벽합니다
네이버	저가 보니까 이 영화가 500만명을 돌파하고 조승우의 연기가 아주 좋을 것 같습니다.
네이버	조승우 연기는 진짜 국보급...
네이버	인생눈물버튼 영화 ㅠㅠ
네이버	어렸을 때 본 영화인데 커서 보니 또 느낌이 다르네요 ㅠㅠ
네이버	진짜 조승우 짱..진짜 짱...
네이버	웃음포인트인 부분도 있었지만 자폐증을 가진 소년이라는 주제를 가진만큼 울면서 본 영화였다
네이버	생각이 깊어지는 영화입니다.
네이버	아직까지 감동이 가시질 않네요새 이런 명작좀 만들어라
네이버	초원이 다리는 백만불짜리 다리 초원이 가슴이 콩닥콩닥 뛰어요 초원이 몸매는 끝내줘요
네이버	조승우 님 연기 너무 잘해서 영화에서 인물 그 자체임.. 지금 생각해보면 소름 돋을 정도. " 초원이 다리는 백만불짜리 " 절대 안 잊혀질 대사
네이버	제 인생영화 ㅠㅠ 왜때문에 별점10점이 최대?? ㅠㅠ 10만점 줘도 모자름 ㅠㅠㅠ
네이버	초원이 다리는 백만불 짜리 다리 . 내다리는 백원짜리 다리 ㅡ.ㅡ;;
네이버	당연열개지ㅠㅠㅠㅠ조승우 완전짱
네이버	대박... 조승우 연기 정말 잘하네요. 김미숙씨 연기도 인상깊었습니다. 좋은 영화 감사합니다. 초원이 다리는 백만불짜리 다리.
네이버	어렸을적에 단순히 장애를 극복하는 영화라는 인식으로 기억하다가 얼마전에 다시보고 새삼 놀랐다
네이버	별점 10개도 부족한 명품영화!조승우배우님 연기 진짜 잘 봤습니다!정말 조승우배우님 사랑합니다♡
네이버	오늘 ebs에서 하길래 다시 봤는데 뭔가 옛날에 봤던 느낌이랑 다르네 잘만든 영화같다
네이버	10점이 아니라 100점도 모자른 영화네요.
네이버	와 진짜명 내인생영화
네이버	솔직히 말아톤도 우리나라 역대 영화중하나라고 생각한다
네이버	마라톤의 조승우 신들린 연기가 지금의 그를 있게 만들다.
네이버	7살 때 집에서 가족들이랑 처음 영화보다가 울었는데 슬퍼서...엄마랑 언니가 왜 우냐면서ㅠㅠ토닥토닥해 주고 조승우 연기에 실제 분인줄 알고ㅠㅠ아 지금 18살에 봐도 슬프고 감동적이다...
네이버	이건진짜 머릿속에 한참남을 영화인것같음
네이버	조승우의 영화쪽 필모그래피를 한 단계 업그레이드 시켜준 영화. 감동을 잘 전달했다.
네이버	조승우의 연기는 정말..
네이버	1시간 24분에 비가... 비가..주륵주륵..내..려요 할 때 소름과 함께 눈물이 흘러나왔다. 그만큼 조승우씨가 연기를 섬세히 했다는거죠.
네이버	조승우의 연기와 스토리 연출모두 눈물겹게 아름다워요
네이버	인생영화이지요 저연기력
네이버	'클래식'보고왔는데 조승우가 이조승우였다니 깜짝놀랐네..
네이버	다시 봤는데.. 전에 봤었을 때랑 또 다른 느낌..
네이버	조승우의 연기가 정말로 빛났던 영화.  김미숙씨 또한 훌륭한 연기!
네이버	조승우씨 연기도 좋았지만 이기영씨와 김미숙씨 연기도 ㄷㄷㄷ 참 가슴따뜻해지는 영화
네이버	살면서이런감동적인영화는처음이였습니다
네이버	감동
네이버	최고
네이버	최고
네이버	초딩때 이거보고 질질짠 ㅠ
네이버	절대연기 절대감동
네이버	제가 좋아하는 국내영화 중 다섯손가락 안에 드는 영화입니다..
네이버	정말 감동적인 영화~ 뭉클하면서도 웃음이 나요~
네이버	재미와 감동. 최고의 연기. 진정한 명작 중의 명작!
네이버	다시봐도 감동적인 영화~!
네이버	명작스러운 연기 ㅠㅠㅠㅠ
네이버	감동돋네
네이버	최고의기획 최고의연출 최고의연기  나는 최고의 눈물을 흘렸다
네이버	이건 몇번을 봐도 재밌냐........... 주인공들캐스팅이 너무 잘된것같다
네이버	맨발의 기봉이와 7번방의 선물은 장애인을 웃음거리로 만들었고, 그것만이 내세상은 길거리에 볼일보는 민폐 사람으로 그려졌다. 하지만 이 영화는 앞 망작들과 달리 장애인과 함께 소통하거나 친해질 수 있다는 메세지가 있다...
네이버	초원이가 다음해에 화투 칠줄 몰랐지
네이버	모든 장면들이 다 의미있다...한장면 한장면 문학을 읽는 것 같았던 영화...다시 한국에서 이런 영화를 볼 수 있을까?
네이버	인생영화 ost도 너무 좋다 ㅠㅠ
네이버	이 영화는 조승우가 최고다 그냥
네이버	요즘은 이런 잔잔하면서도 깊은울림을 주는 한국영화가 없는듯.. 무지막지하게 울어!!!울으라고!!!만 외치면서 억지스러운 신파감성 끼워넣는것보다 이런영화가 훨씬 관객한테 깊은 감동과 여운을 남겨준다는 것을 좀 감독들이...
네이버	극장에서 보고 오늘 오랜만에 다시 보는데 여전히 넘 좋아요ㅠ조승우 연기 진짜 대단해요..
네이버	다시봐도 최고의 영화.조승우는 진짜 연기의 신
네이버	와 오랜만에 TV에서 하길래 봤는데 또 울컥했네...
네이버	조승우 대단하다 그리고 묵묵히 옆에서 그 연기를 빛나게 해주는 김미숙, 이기영님의 연기가 정말 감동적이다
네이버	조승우의 소름돋을 정도로 완벽한 연기.
네이버	정말 명작...조승우 괴물임
네이버	조승우 연기 쩌러용 진짜 자폐아인줄 ㅋㅋㅋ
네이버	조승우 연기 진짜 잘한다...
네이버	조승우는 정말 못하는게 하나도 없는 배우!!! 대단하고 재밌게 잘 봤다
네이버	진짜연기짱임신들림♥
네이버	말이 필요없다 진짜 너무 연기잘한다 어떻게 어떻게!!! 정말 명품연기
네이버	재밌게 잘 봤습니다 ㅜ.ㅜ
네이버	또보고싶네요
네이버	포스터만봐도 마음이 찡 조승우의 연기는 이때부터 빛나요
네이버	아이고 슬퍼. 눈물의향연ㅋㅋ 조승우는 예나지금이나 연기를 너무잘하네. 후반부 달릴때는 정말 폭풍눈물이었다. 진정한 가족영화.
네이버	비가 주룩주룩 내려요 짱임
네이버	백만불 짜리 연기와 백만불 짜리 영화
네이버	조승우 연기가 보고싶어서..다시 다운받아 본 영화.. 조승우 때문에 더욱 더 빛난 영화.. 배우하기 위해 태어난듯..
네이버	조승우 분명 장애가 없는걸 아는데 영화 보면서 순간 조승우 장애가 있었나..? 라고 생각했다ㅋㅋㅋㅋ 진심 연기 캐잘해ㅠㅠ 감동과 웃음까지....완전 최고
네이버	이때 조승우 나이 26...  명불허전이다 정말.
네이버	조승우~♡♡♡감동입니다보는내내 너무귀엽고 짠하고 눈물나고 마음아프고....자폐  연기  아니라 자폐같아서  계속놀람...  연기....너무잘한다..최고다....
네이버	극장에서 본지가 엊그제 같은데 벌써 11년이란 세월이 흘렀구나 개봉당시 조승우의 연기가 갑이었지 진짜 바보인가? 라고 착각을 했었으니까 하지만 더 이상한건 전체 관람가 인데도 불구하고 전혀 지루하지 않고 몰입이 잘 ...
네이버	조승우 사랑해ㅠㅠ초원이 다리는? 백만불짜리 다리! 초원이 몸매는? 끝내줘요!
네이버	조승우 .... 진짜 좋아하는 배우 중에 한명 지적장애 가진 부모들은 조승우 모습을 보면서 우리 아이도 뭔가 할수 있는 게 있을거야 라고 믿음 준 영화이다. 초원이는 달리는 게 좋은 게 아니라 행복하더고 느끼는 순수...
네이버	정말 잘 만들었다. 무조건 때려부숴야지만 재밌는 영화가 아니다. 억지감동 억지웃음이 하나도 없었다. 어느 한 부분이 아니라 영화 전체가 울림을 주는 영화 스토리 정말 잘 만들었다.
네이버	조승우란배우정말매력있다천의얼굴
네이버	내가 6살쯤나온걸 지금 보는뎈ㅋ진짜 감동적이고 재밌다! 진짜 재미있는부분도 많이나오고bb그와중에 조승우는또멋있고...장애인연기도 멋있게하시넼ㅋ
네이버	재미+감동+조승우
네이버	몇 번을 봐도 좋다. 조승우의 연기도 훌륭하지만 그것을 받쳐주는 김미숙님의 연기도 너무 훌륭하다. 행동하나 표정하나 정말 디테일하다.  거기다 음악까지 너무 좋은.  더 이상 뭘 바라겠는가 ! 최고 !
네이버	조승우보려고 봤다가 조승우는 없고 초원이만 있었다...연기갑이다진짜
네이버	초원이의 춘천 마라톤에서, 초코파이를 버리는 장면을 비롯해 사람들과 하이파이브를 하고 또 수영장 지하철역을 달리는 상상을 하는 장면은 정말 영알못인 저도 영화가 말하고자 하는 바를 명확히 파악할 수 있었던 장면이었습...
네이버	어렸을때 봤는지 안봤는지 기억이 안 났었는데 초원이가 자두 먹는 장면을 보니 딱 그 장면이 기억나더라. 성인 되고 보니 영화가 정말 훌륭함. 연출이 완벽하고  모든 배우들이 연기를 정말 잘했는데 특히 조승우의 연기가...
네이버	조승우연기완전존경합니다.사람들이왜조승우조승우하는지알것같은영화예요!
네이버	백만불짜리연기
네이버	하 이영화개봉해서 극장에서 볼때  정신질환인 강박증이 발병하여 아직까지 괴로워 하고있습니다 같은장애는 아니지만 정신장애나 신체장애 주변인들과 본인의 괴로움 또  좋아하는것에 열정을 아주 잘표현 한것 같은 영화입니다 ...
네이버	조승우는 확실히 미친 배우다. 이 정도의 연기 스펙트럼을 가진 배우가 대체 어디 있단 말인가
네이버	이때 조승우 진짜 자폐아 섭외한건 줄 알았음... 더 충격적이었던 건 이거 다음에 본 영화가 타짜였음....
네이버	조승우에게 놀랐습니다.암살과 내부자들과는전혀다른 연기세계를보고 조승우가 얼마나 대단한지 알게됬습니다.
네이버	이영화를 보면 조승우씨의 연기력이 대단함을 알 수 있다.완전 빙의된줄...
네이버	예전에 봤을땐 슬프다는생각이 안들었는데.. 다시 보니깐 완전 펑펑울었음ㅠㅠ 정말 조승우 연기쵝오~!!
네이버	초원이만 생각한 엄마, 엄마만 생각한 초원이..... 진짜 감동임... ㅠㅠ
네이버	조승우씨 넘 연기 잘하네여 ..감동이도는 영화
네이버	초원이 다리는 백만불 짜리 다리 , 몸매는 끝내줘요~ 재미와 감동을 얻어가는 영화..
네이버	난 이거 따뜻한 가족 휴먼드라마인줄 알고 밥먹으면서 봤는데 울면서 먹다가 얹쳐서 하루종일 고생했었다.슬퍼서 눈물이 나온적은 많은데 감동의 눈물은 처음 흘려봤다.억지 눈물 쏟게 하는 3류 영화랑은 차원이 다름 배우들 ...
네이버	미친 조승우 이 연기를 25살에 했다고? ㅋㅋㅋ
네이버	진짜 조승우 남자연예인으로써 좋아했는데 어릴때본 말아톤주인공인거 알고 충격먹었었다.. 진짜 장애인데려다 찍은줄알았는데 조승우였더니.. 그땐진짜 배우중에탑이라고 느껴지더라
네이버	역설적이게도 조승우가 그 어떤 무대에서 보인 연기보다도 자연스럽고 무게를 뺀 담백했던 연기가 일품이었던 순간. 이야기의 울림보다 조승우가 선보였던 압도적인 존재감이 이 영화를 채우고 달려 나간다.
네이버	조승우 짜응~♡
네이버	조승우의 펜이 되게 한 영화. 나의 한국 영화 베스트
네이버	진짜강추ㅠㅠ특히초원이의연기력이제일짱ㅈ이엿어요!
네이버	진짜 7번방 류승룡? 조승우 연기 보면 아무것도 아니다
네이버	쫄리시면 뒤지던가 하던 고니가 초원이 다리는 백만불짜리 다리 라고 외치는 초원이랑 같은 사람이라니.. 조승우 연기실력이 대단하다는걸 새삼 다시 느끼게 해준 영화
네이버	이런영화 또 없나요??  폭풍감동 ,, 보고나면 조승우에 완죤 홀릭!!
네이버	아 너무 감동적이다. 재미도 있고
네이버	드라마적 장르와 운동이라는 소재를 바탕으로 만든 한국영화 중 최고의 작품이라 봐도 무방하다. 감동,교훈을 넘어 조승우의 연기 또한 매우 인상적이였다.
네이버	감동의 비가 주룩주룩 내립니다.최고입니다 지금봐도 정말 좋은 작품입니다 조승우씨의 연기덕뿐에 더욱 몰입이 잘되더군요 최고입니다.
네이버	별이 최대 10점인게 아쉬운 영화
네이버	연기의신 조승우 쩔어쩔어
네이버	정말 감명깊었던 영화.조승우는 역시 만능의 신이다.
네이버	진짜 명작인거같다.. 어렸을때 보고 13년후 다시보는데 와.. 채널돌리다본건데 눈물 펑펑쏟음. 조승우는 참배우다.왜 요즘은 이런 명작이 안나올까 아쉽다
네이버	조승우의 연기는 정말 최고다.... 김미숙씨도 정말 연기 잘하셨음
네이버	초원이 다리는 백만불 짜리 다리...
네이버	조승우의 연기력때문에 빛이 났던 영화
네이버	조승우씨 연기 정말 잘하신당
네이버	배우 조승우의 완벽한 자폐증연기가 감독의 연출력과 스토리 속에 잘 어우러져 빛나는영화....말아톤
네이버	어린 시절에 이 영화를 보고 행복했던 기억만 어렴풋하게 남아있었는데 문득 그 느낌과 기억을 되살리고 싶어서 다시 보게 되었다. 보는 내내 가슴이 시큰하기도 하고 따뜻하고 행복해지기도 했다. 이때의 한국영화만의 따뜻한...
네이버	내용을 다 알로 다시 보니 첫장면 부터 눈물이 나네요...
네이버	계속 울면서봄ㅜㅜㅜㅜ
네이버	
네이버	"조승우씨 자폐아 연기 한 번 해주세요"라는 기자의 질문에 "당신은 자폐아에 대한 예의도 상식도 없다"며 현장에 있던 기자를 뻘쭘하게 만든 명배우.. 조승우 사랑해씨발
네이버	조승우가 연기했다는 이유만으로 별점 10점인 영화.
네이버	조승우 연기가 레전드입니다
네이버	"우리 아이는 장애가 있어요"라고 말할때 그냥 눈물 줄줄줄ㅠㅡㅠ진짜 감동적인 영화다..조승우님 연기 너무 잘하셨다....이 영화를 보고 장애가 있는 친구들이 용기를 얻었으면 좋겠다
네이버	다시봐도 감동...비가 주룩주룩 내려요.초코파이 버리고 달리던,마지막 진짜 웃음지으며 찍은 사진....말로 표현이 안되게 감동... 조승우씨이미숙님...진짜 연기 최고시네요.팬됐어요~~~
네이버	최고야 조승우 진짜... 감사합니다
네이버	화려한 액션이 아니어도 주는 몰입과 감정선을 그대로 따라 가다보면 그 영화에 빠지게 만드는 매력,,, 15년이 지난 지금도 손색없는 명작이네요
네이버	진짜 조승우 연기는 레전드
네이버	조승우 연기만으로 이영화는 10점을 줄수있음
네이버	다시봐도 조승우 연기 미친거 같다
네이버	자폐아 연기를 하는 몇 배우를 봤지만조승우만한 사람을 못봤다. 정말 최고
네이버	스포일러가 포함된 감상평입니다. 감상평 보기
네이버	ㄹㅇ 연기가 말이안됨. 물론 다른주연님들도 연기좋았는데 조승우는 뭐 순간적으로 자폐아닌 일반인 같은 감정 표정을 섞을때 그게 넘 씨게 때림
네이버	백만 불짜리 영화!
네이버	내일의 할 일 "말아톤" / "초원이 다리는?" / 그동안 장애인, 그리고 장애인과 함께 사는 가족의 삶에 대해 잘 몰랐던 이로서 생각해볼 여지가 많은 영화였다. 이 영화 하나 본다고 장...
네이버	말아톤을 다시 보고 싶어서 결제하고 보려다 AsiaM tv에서 때마침 하다니...대박~다시봐도 너무 좋은 영화^^
네이버	영화 중반부터 코 막혀서 입으로 숨 쉬어야함ㅠ
네이버	내 인생영화.
네이버	더 무슨 말이 필요할까. 함께 행복하게 잘 살자
네이버	조승우 정말 개 멋지다. 다른 분들 연기도 다 좋고. 억지감동하곤 먼가 다른게 있다.
네이버	스포일러가 포함된 감상평입니다. 감상평 보기
네이버	
네이버	
네이버	놀라운 조승우의 연기!또한,, 무거운 역할만 맡으시던 이기영 선생님의 매력이 매우 돋보였던 영화인 것 같습니다.
네이버	스토리 , 배경음악 , 연기 모두 훌륭하다 볼때마다 항상 울컥해지고 감동적인 영화 조승우♡♡
네이버	조승우의 자폐증 연기가 일품, 중간중간 웃음 포인트와 감동적인 스토리 까지 좋은 영화 입니다.
네이버	오랜만에 보네 재밌게 잘봤다
네이버	가슴 따뜻해지는 영화 , 조승우란 베우를 알고 싶게 하는 영화 , 내 자신을 되돌아보게 하는 영화
네이버	여러가지 감정이 교차하는 영화 명작, 뛰어난 연기력, 장애인들에 대한 시선을 바꿔주는 영화다.
네이버	배우들의 연기가 뛰어났네요
네이버	마지막 춘천마라톤에서 완주 다해갈때 즈음 여러 공간에서 비장애인들과 함께 하이파이브 하는 연출도 지렸다
네이버	조승우의 연기력은 역대
네이버	조승우는 초원이 그 자체였다
네이버	조승우는 완전체다....
네이버	오랜만에 티비에나오길래 지금 보고있다..감독은 심리학박사출신인가.. 어찌이런감정선들을 잘그려낼수있을까. 그저감탄
네이버	조승우씨 연기력뿐만 아니라 다른 배우분들 하나하나의 신 자체가 감동이였어요!!
네이버	조승우 장애우 연기는 역대 최고였다
네이버	내 세대 중에 이 영화 안 본 사람? 없지?
네이버	조승우의 연기에 지리고 지리고 또 지렸다.
네이버	이 영화는 참 장애인 가족이라면 100% 공감하는 내용 전 오빠가 장애가 있는데 엄마는 늘 이런말을 하셨어요 내 앞에 아들이 가야되는데 그래야 눈 감을텐데 그리고 조승우의 연기에 박수를
네이버	초원이 다리는 100만불짜리 다리
네이버	학교에서 보여줬었는데 생각나서 별점주러 왔어요. 제가 초등학생때 6년내내 같은짝지를 했던 장애인 친구가있어요. 그 친구가 생각이 나더라구요 요즘은 잘 지내련지..
네이버	엄마 가슴 찢어진다... 이 세상 모든 장애인의 부모님들을 존경하고 응원한다
네이버	수시로 나오는 미소짓게하는 개그들과 물밀듯이 밀려오는 감동코드... 인생영화입니다. 조승우님 현 배우들중에서 최고신거같아요
네이버	10점 짜리영화조승우는 말할것도없고 김미숙의 연기또한 일품이다
네이버	초원이 연기가 너무 좋았고... 엄마 역할분도 목소리가 너무 뚜렷해서? 성우같아서 좋았어요 너무 좋았어요
네이버	영화. 내레이션. 초원이. 모든 비유가 완벽한 영화로, '왜?'라는 의문의 시작이 '와!'라는 감탄사로 끝나는 영화. 배역에 완전히 녹아든 조승우의 자유로운 표현과 연기는 놀랍고, 영화의...
네이버	조승우 배우님 정말 의미있는 일을 하셨습니다. 오래 남을 영화, 연기.
네이버	정말 감동적이네요 배우분들 훌륭합니다 ㅠㅠ
네이버	재개봉 안하나요....
네이버	하 눈물나는 영화..가슴아픈영화..ㅠㅠ
네이버	믿을수없다. 최고다.
네이버	결핍을 이겨낸, 편견에 대한 결심.
네이버	조승우 연기.. 진짜 말이 필요없다 배형진씨 말투 목소리랑 거의 흡사함
네이버	갓승우 진짜ㅠㅠ대한민국 최고의 배우
네이버	군대훈련소때 봤는데 이거보고 울었다...
네이버	정말 감동적인 영화입니다.
네이버	어미 얼룩말이 보이는군요... 야생에서 살아남는 법을 가르칠 것 입니다.
네이버	한국 영화에도 이런 영화가 있었음을, 이런 배우가 있었음을..
네이버	볼 때마다 눈물 나오는 영화
네이버	제인생 처음 영화관에서 봤던 영화인데 지금에서야 평남기네요 첫영화관 영화를 이런걸 봐서 정말 다행입니다
네이버	조승우의 연기는 대단했다. 아직도 장애인들의 편견된 시선이 존재 하고 이해할려 하고 있지만 역시나 내주변에 생기는건 불편한 일이다. 그것을 초월해야 더불어 살아 갈수 있다. 태어나서 장애를 선택하고 태어난 이는 없다...
네이버	정말로 뜨거웠던 영화.
네이버	최고 최고 최고 최고 최고
네이버	주인공이 연기를 너무 잘해서 몰입이 잘 됐다 이 영화로 장애인에 대해 조금이라도 긍정적인 인식변화가 된것 같아 감사하게 느껴진것 같다
네이버	연기를 잘해서 진짜라도 믿었을 영화였습니다
네이버	정말 아름다운 영화..마라톤 완주한 뒤 활짝 웃는 모습이 너무 예뻤다ㅠㅠ
네이버	조승우의 돋보이는 연기력으로 빛나는 낭만적인 이야기
네이버	내 인생영화. 영화를 자주보는편인데도 이만한 영화 찾기가 힘들다모든것이 완벽했고 볼때마다 눈물나는 영화
네이버	진짜 장애인인줄 알았는데 그냥 배우였다는거에 소름
네이버	이야기의 감정선이 너무 과하지도 심심하지도 않을만큼이라 조용히 울수있었다
네이버	조승우씨 연기와 김미숙씨 연기와 지루하지 않은 스토리 잘봤씁니다.
네이버	따뜻한 영화에요. 다시봐도 좋네요.
네이버	다시 봐도 너무 좋다. 내인생의 명작
네이버	말이 필요없죠 또 봐도 재밌네굿
네이버	초원이가 웃을 때, 나는 울었다.
네이버	자폐증을 가진 순수한 청년과 그 옆을 묵묵히 지키는 어머니의 모습이 가슴에 와 닿는다.
네이버	학교에서 봤던영화인데 너무 재밌게 봤어요.추천합니다
네이버	학교 국어시간에 보여줬는데 우리아이에겐 장애가 있어요 할때 너무 울었어요ㅜㅜ기억하고 있는게 너무 슬프더라구요ㅜㅜ
네이버	여기에나오는사람 연기다잘함 짱잼 감동
네이버	그는 끝가지달리는 청년이다
네이버	ebs에서 지금 하는데 넘 재밌네요..
네이버	여러본 보고 또 보지만 볼때마다 감동하는 너무 아름다운 영화. 감동함으로 울고싶을때 추천하는 영화.
네이버	평가가 필요 없는 영화!
네이버	제 동생이 장애가있는데 제가 결혼해서 셋이생기다보니 여유가 없네요 아빠는 동생 맘고생하시다 돌아가시고 엄마도 몸이  안좋으신데 동생을 맡아 열심히 살고있어요 나오는 내용이 넘 다 와닿고 이늦은시간 다시보고 감동넘치...
네이버	이떄 조승우 장애 연기를 너무 잘해서 아직도 조승우 보면 장애아 생각남
네이버	진짜 명작 중의 명작!! 내가 제일 좋아하는 영화 앞으로 사람들이 장애를 가진 친구들을 색안경쓰면서 보지말기를 빕니다...
네이버	와진짜ㅠㅠㅠ 더시봐고 너무슬프다
네이버	언제나 봐도 감동이다.. 볼때마다 눈물을 흘리는 영화. 초원이가 끝까지 뛰면 좋겠다
네이버	생각했습니다...오늘..
네이버	9살때 봤던 영화인데 문득문득 생각나 슬픈 영화입니다..ㅜㅜ
네이버	처음엔 그냥 장애인에 관련된 이야긴줄 알았는데 나중에 초원이의 이야기와 얼룩말의 생활사를 비교해 보니까 더 심오한 이야기를 담고있었음결론은 정말 명작이다
네이버	초원이다리 가격 만한 영화
네이버	진정한 감동 영화 어설픈 사랑타령보다 수백배 낫다
네이버	어렸을 때 연예인 개념없을 때 이 영화 학교에서 틀어줬는데 영화인지도 몰랐지 그냥 봤는데 엄청 나중에 아 연기였구나 알게 되었을 때 소름이 돋았다 그동안 살면서 진짜 장애인으로 알고 살아왔던 것이다! 나의 영원한 연...
네이버	너무 감동적이에요ㅠ다시봐도다시봐도 끝내줍니다
네이버	감동적이였어요...ㅠㅠ
네이버	정말....눈물이안흘러내릴수없는영화같네요..
네이버	초원이가 마음속에 남았다. 자꾸자꾸
네이버	볼때마다 또다른 눈물을 짓게 만드는 이 영화의 힘
네이버	아.. 이걸 왜 이제야 봤을까요.. 정말 감동이였습니다...
네이버	진짜 어렸을 때 본 영화 중에서 유일하게 기억남은게 이 영화 인거 같아요. 마라톤 영화 짱짱
네이버	다시봐도 너무 감동적이다 나를 다시 되돌아 보게한 영화
네이버	말아톤 10번을 봐도 10번다 감동적이고 완벽한 영화이다.
네이버	나의인식을바꾼최고의영화
네이버	내가 초3때 영화보고 처음으로 운 영화
네이버	짱짱짱!!학교에서봤는데울었어요ㅠㅠ
네이버	감명깊은영화 말이필요없음
네이버	말이 필요없는 영화죠 ^^ 너무 감동적이예요 ~!
네이버	오랜만에 봤는데 다시봐도 감동적인영화 최고인영화
네이버	gghdhfksdhgkdsg
네이버	어쩜 이렇게 감동을 줄수있는지...
네이버	몇번을 다시봐도 감동... 초반부터 눈물 계속 나요
네이버	수많은 감동과 마지막 눈물을 흘리게 하는 아름다우며 또 멋있는 영화였어요 다시봐도 좋아요
네이버	세상 사람들 모두 하나 이상씩은 정신병을 다 가지고 있지유.
네이버	장애인에 대해 다시 생각할수 있었던 좋은 감동 영화..
네이버	정말 최고의 영화중 하나라고 생각한다 눈물을 펑펑쏟았다그중에서도 좋았던점은 자폐증을가진 주인공을 키우는 과정에서의어머니의 생각과 어려움을 보기좋고 와닿게 표현을 잘했던것이였고마지막장면에서 주인공이 활짝웃는장면이 마음...
네이버	눈물이 많은 편은 아닌데, 처음으로 극장에서 흐느끼면서 봤던 영화입니다.
네이버	지금 이비에스에서 해주네 슬퍼...연기너무잘함..
네이버	오래도록 감동을 주는 한국최고의 영화
네이버	와 진짜 보면서 엉엉울었어요진짜 감동적인 영화 꼭 보세요
네이버	감동+웃음+재미+명품배우+10점만점에10점!
네이버	두번 다신 없을 최고의 영화
네이버	세월이 흘러도 영화의 내용이나 결말이 변하지않는것처럼 감동도 변하지않는 영화
네이버	옛날기억으로 ..
네이버	어렸을때 봤던 기억이 생생하다 얼마나 슬프던지 다시한번 봐야겠다 기간별 평점도 일정하고 정말 베스트영화긴 한가 보다
네이버	내가 본 영화중에 가장 감동적인 영화였던것 같다.
네이버	다시 봐도.. 말로 듣는 것보다 직접 보아야만 느낄 수 있는 감동..
네이버	진짜 진짜 재밌고 감동적임 ㅜㅜ 꼭 보세요
네이버	재미,감동,연기 모두 퍼펙트한 영화!!
네이버	정말 감동적이에요 ㅠ.ㅠ 이런 영화 다시 나오겠지요 ??
네이버	정말.. 보면서 눈물이.. 지금도 있을수 없는 최고의 영화입니다..!
네이버	최고의 영화!
네이버	맨발의기봉이 별빵개글러브 별 두개말아톤 열개
네이버	아직도 초원이가 달리며 그때 당시 생생하게 들리는 멜로디에 슬픔이 아련하고 감성을 자극하게 만든다.
네이버	짱
네이버	이 영화를 보는내내 제 오빠가 생각이 많이 났어요! 저희 오빠도 자폐증을 앓고 있어서 더욱 공감이 되는 영화였습니다! 정윤철감독님 좋은영화 감사해요!
네이버	한국영화 명작중 명작
네이버	2,3번 봐라 자동적으로 10점이다.
네이버	슬프고재밌네요.. 울었어요 ㅜ
네이버	감동
네이버	명작 예고편만바도 옛날의 추억때문에 눈물이...
네이버	굳.. 굳..감동 왜 이제서야 보았을까
네이버	넘 슬퍼
네이버	^^ 아름다운~
네이버	최고!
네이버	몇번을 봐도 재미있다.
네이버	아직까지도 최고의 영화로 꼽히는,
네이버	정말 좋다 이영화
네이버	조승우는.. 말이필요없다 남자배우중단연 톱이다
네이버	초원이 다리는 백만불 다리 ~ 볼만함
네이버	아...보면 볼 수록 재밌기도 하구...너무 감동적이어서 코 끝이 찡하네요...
네이버	간만에 다시봤는데 눈이 살짝 촉촉...ㅋ 후, 재탕해도 좋은영화다
네이버	정말 명작...ㅠㅠ오늘 4번째 보는데 여전히 슬프고 눈물난다ㅜㅜ
네이버	볼만했다.
네이버	연기도 멋지고 감동적이었습니다.
네이버	진심 굳 ! 감동적임 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ  ㅠ ㅠㅠㅠㅜㅠㅠ 폭풍눈물ㄹ
네이버	조승우는정말 연기자중에 쩌는거같음
네이버	재미 감동 연기 세가지를 모두 갖춘영화!
네이버	감동적인영화
네이버	조승우는 정말 어떻게 이렇게 연기를 잘할 수가.. 초원이 때문에 울고 웃었던 영화
네이버	조승우 연기 쩔어...!!!!
네이버	또봐도 감동적인영화...진짜 조승우의 연기는 말로표현못한다
네이버	정말 재밋습니다 !
네이버	연기도대박이고 진짜 눈물남ㅠㅠ
네이버	너무 감동적이에요ㅠㅠ 연기도 너무 잘하구요ㅠ 꼭 봐야되는 영화라고 봐요
네이버	이 모든 게 다 연기였다는 사실이 믿겨지지가 않네요. ㅠㅠ
네이버	조승우란 배우를 알 수 있게 만든 영화. 소름돋을 정도의 연기력
네이버	조승우연기너무잘해서몰입이잘됨넘슬퍼감동적ㅜ
네이버	초원이 다리는~?
네이버	조승우 연기 잘하네~~...감동이었어...
네이버	조승우란 배우에게 호감을 가지게 된 계기, 그걸 만들어준 작품!..
네이버	자폐증 아들과 엄마의 감동스토리, 조승우의 연기는 최고였다.
네이버	배우들의 열연으로 더욱 감동적인 영화...
네이버	재미, 감동, 연기 모든게 탁월한.. 참 기억에 오래남을 영화
네이버	자폐증 초원이 역할을 멋지게 잘 소화해낸 조승우 대단하다!
네이버	오랜만에 봐도 울컥하는 영화...조승우와 김미숙의 연기가 너무 빛났당
네이버	최고
네이버	주연 2명의 명품연기로 인한 전달력과 엔딩후의 잔잔한 여운까지 너무 좋았다..
네이버	진짜 눈물난다.
네이버	좋음
네이버	최고의 연기 최고의 배우^^
네이버	뼈 속까지 시릴 줄이야.... 아~ 조승우....
네이버	재미있는말아톤영화
네이버	진짜감동 !!
네이버	정말 감동적인것 같아요~ ㅠ,.ㅠ+10000000000
네이버	감동적인 재밌는 영화네요 ^^
네이버	감동적인 재밌는 영화네요 ^^
네이버	완전 짱 ㅋㅋㅋ
네이버	이영화볼때까지만해도 조승우 몰랐다 그래서 더 초원이를 좋아할 수 있었던 것 같다.
네이버	다시태어난 조승우. 반짝반짝 빛나는 배우들의 앙상블.
네이버	실화가 주는 감동을 빼면 별로 남는 게 없지만, 조승우의 연기 하난 칭찬받을 만하다
네이버	조승우의 연기하나는 제대로 남는다
네이버	어느영화보다감동적
네이버	조승우 너무 대단한 배우 ^^ 초원이 다리는 백만불짜리 다리~~
네이버	감동적........ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
네이버	최고..날 울리게 만든..최고의 영화
네이버	따뜻한 영화
네이버	가슴따뜻해지고 짠해지는.......
네이버	감동 그 자체였다.
네이버	눈물난다....
네이버	많이 울었던영화
네이버	우와 감동적임!!
네이버	2005년 최고의 영화
네이버	감동적입니다..
네이버	감동+,,. 자폐아 연기 너무 잘했어요..
네이버	멌져
네이버	재밋음
네이버	감동~~~~했쓰무니당.
네이버	아주 재미있어요 ㅎㅎ굿~~
네이버	왜 조승우이지 알았다.. 너무 아름다운 이야기~
네이버	연기력도 최고, 내용도 최고......엉엉 그저 울지요.
네이버	조승우의 연기 굳
네이버	아직도조승우가윤초원으로보인다.
네이버	조승우의 연기변신이 성공했고, 가슴을 뭉클하게 만든 영화
네이버	조승우의 멋진 연기, 장애인을 관한 사실적인 모습들과 고민한 흔적 최고다
네이버	조승우와 정윤철의 훌륭한 만남. 드디어 자신의 이기심을 깨닫는 어머니
네이버	조승우 연기 최고다..엄마 김미숙도 연기 좋음..감동적..ㅠㅠ
네이버	너무 자연스러운 조승우의 연기에 놀랐음.. 원래 조승우 좋아했지만 더 좋아진듯
네이버	조승우의 연기력
네이버	조승우가 연기 잘 하는 줄은 알았지만.. 정말 연기 잘하시네요.눈물 펑펑ㅜㅜ
네이버	조승우굿
네이버	역시  조승우
네이버	이건 조승우에게 주는 점수 100점 만점 최고!!! 맨발의 기봉이랑 정말 차이남 -_-
네이버	조승우 연기 개잘하더라
네이버	조승우 연기만으로도 10점 만점...!!!!
네이버	조승우의 연기 하나 건졌다
네이버	조승우의 새로운 발견
네이버	굿! 모든배우의연기도한굿!
네이버	어디 내놔도 손색없는 영화. 조승우 최고.. ㅠ_ㅠ
네이버	최고엿어 초원이
네이버	감동적이에요 ㅜ.ㅜ
네이버	초원이 연기는 백만불짜리 연기
네이버	자폐아와 부모의 갈등과 감동을 잘 그렸고,조승우의 연기가 인상깊다.
네이버	영화 어디에도 조승우는 없었다!! 감동의 물결이 밀려온다..
네이버	조승우 연기 최고, 감동 최고!
네이버	조승우의 영화다. 엄청난 연기력, 그리고 마지막 씨익 웃는 그모습은.. 쵝오
네이버	조승우 연기 정말 짱! 감동물씬~
네이버	조승우의 연기 변신 ㅇ.ㅇ!! 초원이 화이팅~
네이버	언제나 멋진 쿨한모습을 보여주는 조승우의 또다른 모습?? ^^
네이버	실화라서 더 볼만했던 영화 연기력이 볼만했음.
네이버	조승우의 연기에 탄성을..
네이버	힘내자란 생각이..
네이버	담백한 호흡으로 휴먼을 이야기하는 연출.군더더기없는 감독의 시선.+4
네이버	한국에서 이런 영화가 나오다니..조승우도 대단한 연기에 박수를
네이버	장애로 어려움을 겪고있는 사람들에게 희망의 메시지가 되어서 좋았다. 앞으로도 이러한 희망과 깨달음으로 즐거움을 맛보았으면 좋겠다.그리고 장애인을 멸시하고 괴롭히는 철부지 아이들에게 좋은 교훈이 되었으면 좋겠다.
네이버	다시봐도  가슴이 벌떡벌떡
네이버	학교에서 봤는데 웃기기도 하고 슬프기도 했었는데 글구 초원이 역할 맡은 사람 배우 조승우인 줄 몰랐을 때 진짜 자폐증인 줄 알았음ㅋㅋ
네이버	조승우 짱!!!!♥
네이버	진짜 좋은 국산영화
네이버	다른 말 필요없이 조승우 배우님은 정말 최고입니다...!!!
네이버	어렸을 때 영화관에서 마라톤보고 울었는데 ㅠㅠ
네이버	조승우 개귀여움 ㅋ 또보고싶다
네이버	전에 학교에서 본적이잇는데 정말 웃음도 주고 감동도줘서 매우 볼만한 영화! 추천@@@@@@@@@@@@
네이버	볼때마다 좋다 연출 연기 빠지는것 하나 없는 담백한 영화
네이버	조승우와 김미숙 배우님 연기가 너무 대단하세요
네이버	진짜 연기 미쳤다... 엄마도 그렇고 초원 와... 정말 리얼 실제 인물 데려다 놓은 줄. 이 영화가 감동적인 이유는 억지 눈물을 짜내는 것이 아닌 사실에 근거한 스토리로 감동을 주기 때문
네이버	윽..ㅇㄱㅌ컹헉...슬퍼
네이버	15년전 보고 다시 보았네요 배우님들 연기 는 최고이고 특히 조승우님은 초원이 그자체입니다 지금 봐도 여전히 명작입니다 오랜만에 큰감동이네요
네이버	어릴때 티비로 해줘서 봤었는데 아직까지도 생생하게 기억에 남네요,,
네이버	너무 재밌어요 추천해요!! 눈물샘 폭발!! 조승우 짱!! 보시면 아실거에요
네이버	조승우...조승우....하..
