type	text
네이버	이런영화가 어떻게 평점이 7점대지? 진짜 우리나라에서 갠적으로 톱으로 꼽는 영화중 하난데
네이버	최민식님 연기진짜 진짜사이코인주알음;;
네이버	앤딩이 우울한게 더 매력있는영화. 싸이코패스연기기 절정인영화. 악마를 죽이려면 자신도 악마가되어야하고 그와중에 많은 희생의 댓가를 치른다. 선이이기냐 악이이기냐가 아닌 사람을죽이는 희생에는 고통이 따른다는것.
네이버	사랑하는 사람을 위한 광기와  무차별적이고 이유 없는 광기는 눈물 한 방울의 차이다. 결코 잔인함의 차이가 아니다.
네이버	"괴물은 또 다른 하나의 괴물을 낳는다.".
네이버	이런영화가 이상한 아이돌나와서 씨부리는 영화랑 동급평점이라니... 우리나라도 참 수준이..  됫고 간단하게 평함.. 선vs악이 아님이병헌-무서운놈  최민식-미친놈무서운놈vs미친놈의 대결임  둘다 선과는 거리가 멀음 ...
네이버	변태 뵨태해도 연기력은 갑......그리고 최민식씨...당신은 너무 연기를 잘해....
네이버	평점이 왜이렇게 낮은지 모르겠다. 잔인함에만 촛점을 맞추지않고 이병헌에 감정이입하니까 정말 슬프더라. 누구나 한번쯤 생각해보지 않나. 내 소중한사람이 살인됐는데 그 범죄자가 반성의 기미가없다면..이병헌에겐 최민식이 ...
네이버	보기드문 한국 공포스릴러 명작중의 명작.. 이병헌씨 최민식씨 액션과 연기 모두 소름끼쳤다.  잔인하다 잔인하다 이러는데 p2p사이트에 널리고널린 B급고어물들처럼 쓸데없이 잔인한게 아니다.
네이버	니들은 다크나이트보고 조커됬냐?모방범죄 나온다는것들은 뇌가없는건가?  죽1일놈들은 겨울왕국보고도 사람죽1인다.
네이버	우리나라에도 이런 배우들이 있었다니.. 싶을 만큼 연기력이 충격이에요. 다 보고 나면 이병헌이랑 최민식 얼굴이 등 뒤에 있는 것처럼 소름돋습니다. 다른 배우가 했으면 이런 느낌 절대 안났을 것 같아요. 전 재밌게 봤...
네이버	몆백명을 살해해도 교도소에서 밥주고 맥여주는 현실.
네이버	장경철이 처제죽이기전에 처제 폰으로 전화 했음 처제는 살수있었는데 왜 전화 안한건지.. 그게 옥에티.. 영화라서 그런건가;
네이버	이병헌 장인어른이 최민식을 몰랐을리가없는데 택배라고 문 열어주는 허술함땜에 8점.
네이버	진부한 표현인데요, 택시 씬은 정말로 한국영화사에서 한 획을 그은 씬인듯합니당
네이버	민식이형이 왜 지존인지알게해준다.지린다
네이버	그저 잔인하고 불쾌한 영화라고 치부하기엔 감독의 연출과 배우들의 소름끼치는 연기력이 너무 아깝다
네이버	최민식 연기 개쩐다... 더이상 말이 필요없음
네이버	아.. 최민식 연기 잘하네
네이버	소름돋네요 카레먹으면서 보는데 캡슐찾을때 토함
네이버	어떻게 이런영화가 평점이 칠점대냐?진짜 네이버 별점 쓰레기다. 스토리 연출 배우연기 다 최고구만 잔인하다고 평점까는 선비들은 위에 19금 표시가 안보이냐?
네이버	영화볼 줄 모르는 애들이 많네. 이 영화의 메세지는 '괴물이 괴물을 낳는다' 가 아니라 '잃을 게 없는 놈에게는 이길 수가 없다' 라는 것이거늘..
네이버	김지운의 연출은 이제 최고가 됐다. 그리고  인간자체을 들어다보기 시작했다. 그것도 아주 이해하기 쉬운방법으로, 공감할수있는 사실성을 염두에 두고. 20년후 그가 소위 거장이 된다해도 이상할게 없다. 이병헌최민식. ...
네이버	영화보는 내내 최민식이 연기를 너무 잘해서... 분노게이지가 ㅋㅋㅋ
네이버	영화적 재미와 몰입도는 역대 최고. 추격자, 아저씨 보다 한수위
네이버	이병헌 - 무서운놈 /  최민식 - 찢어죽여도 시원찮을놈
네이버	아니 이게 왜 7점대야? 최민식 이병헌 와 장난아니다 진짜 배우 수식어는 이런 사람들한테 붙여야지
네이버	허점은 많지만 그것을 가리고도 남을 광기가 영화내내 흘러넘친다
네이버	평점이 왜이렇게 낮은지 이해안됨ㅠㅠㅠ둘다 연기를 너무 잘해서 몰입되고 진짜 기분나쁘고 찝찝하면서도 아ㅏ최고에요
네이버	지나치게 잔인하고 선정적인 이유로 혹평을 받을 수 있을지언정, 인간의 광기를 가장 현실적으로 그린 점에서는 환상적이라 할 만하다.
네이버	정말정말 잔인하다.하지만 잔인하기만 한 영화는 절대 아니다.최민식의 연기는 전설이다.
네이버	잔인하기도 정말 잔인하지만 마지막 장면이 참 묘하다복수를 마친 이병헌이 혼자 이어폰 끼고 가는 장면... 복수의 성공으로 기뻐 웃는건지 자신도 똑같은 악마가 된 것에 대한 슬픔인지.. 웃음인지 울음인지는 음악때문에 ...
네이버	이정도면 요줌 천만찍은 베테랑보다 더 재밌다
네이버	우리나라에 이정도의 연기력을 할 수 있는 배우가 있다는것 자체가 큰 행운이라고 생각한다
네이버	지림;
네이버	평점좀 높이자 단지 잔인하다고 평점낮게 줄거면 그냥 쓰지마라 최고의 스릴러다
네이버	역시 최민식.. 눈빛에서 느껴지는 광기에 연기라는 것을 한순간 잊고 공포를 느꼈다. 멋지다
네이버	난 이 영화가 한국 영화 중 손 꼽히는 작품이라고 생각한다. 특히 택시 씬은 신세계 엘리베이터 씬의 오리지널이라고 봐도 무방할 정도로 카메라 촬영 기법부터, 장면까지 비슷하다. 그리고 이 영화에서 보여주는 이병헌과 ...
네이버	최민식의 안면과 몸 목소리까지 혐오스러운 건 그만큼 연기를 잘해서겠지...
네이버	내점수는 9점이지만 7.6점을보고 10점으로 올립니다 잔인하다고  제대로보지도않으면서 평점낮게주는사람들은 걍코믹영화나보면서 실실쪼개세요 이영화는 s급이라 불리는 두사람이 이거너무한거아닌가할정도로 연기력이 200%인 ...
네이버	최민식이 아니였다면 이 영화가 소름돋는 영화가 됬을까?
네이버	진짜 연기력 갑
네이버	마지막 이병헌이 웃고울고 반복하는모습 진짜슬펐다 진짜...
네이버	한국스릴러 투톱중하나. 악마를보았다 추격자
네이버	이 영화 보고 한 열흘 기분 더러웠음. 온 몸의 피가 증발해 버리고 그 찌꺼기의 맛과 악취가 어딘가 구석구석 베어서?사라지지 않는 느낌이랄까. 이런 악인 연기를 최민식 말고 다른 누군가가 할 수 있을까?
네이버	평론가들은 보소~~악마를 못 보았다고요??~아님 못 느끼셨다고요 ?? 영화속 두 주인공으로 입장에서 영화를 바라보세요~그래도 안보이시나요?그냥 데스노트를 보세요~자아도취가 너무들 심한듯~~
네이버	이걸보고나서 숨바꼭질 봐라 연기는 둘다 정점을 찌르지만 전개에서 느낄 것이다. 아..악마를보았다는 정말 수작이구나 라고.
네이버	이영화에 억지로 어설픈 의미부여를 하지말길. 인간의 원초적인 욕망과 분노를 가감없이 드러내면서도 끝까지 집중력을 잃지 않는 지독한 영화다. 자칫뻔할 수도 있었던 스토리를 빈틈없는 연출로 흡입력 있게 표현해 냈다.
네이버	영화가 전반적으로 무난하게 흘러갔는데 마지막 이병현 명장면을 보니가 진짜 뭔가 모를 공감과 허망함 그 모든걸 느꼈는데 솔찍히 그 장면 하나로도 높은 점수를 줘도 될거 같다고 느낀 영화
네이버	톱스타가 나오는 대중영화 가운데 표현할수 있는 가장 하드코어한 영화
네이버	최민식이 보여준 연기는 그냥 리얼이다 히스레저의 조커역 못지 않다
네이버	사이코들도 친구가 있다는거에 참신함을 느꼈다.
네이버	무서워...
네이버	배우들의 연기에 소름 돋는다..
네이버	최민식씨 아내분이 이영화보고 몇일간 같이 잠을 못잤다고 하더군요...
네이버	본격 1:1 대결 구도의 최고봉 영화. 냉혈한 카리스마 이병헌과 신들린 사이코 최민식의 연기가 일품이었다. 한국영화에서 쉽게 볼 수 없는 거침없는 타격감이 돋보였다.
네이버	이런 영화가 7점대라는게  믿기지가않네... 두 주연배우의 숨막히는 연기력에 감탄하고 또  감탄합니다.. 여태껏  본  수많은  영화들중  세 손가락  안에꼽을  수작입니다
네이버	개 잔인할줄 알고 미루고 미루다 미친척하고 봤는데전혀 안 잔인하고 정말 의미있는 영화네 극악무도한범죄자들에게 법이 필요가 있을까? 이 영화에 답은 필요없다군 다른 영화는 복수하다가 복수한 사람만 당하고 끝나던데..
네이버	네이버 평점에 낚여서 안보고 있던 영화. 잔인하기만한 영화로 들었었는데, 오히려 너무 슬픈 영화였습니다. 꼭 한 번 씩 보세요! 강추!!!
네이버	눈에는 눈, 이에는 이...하지만 통쾌하지는 않다.
네이버	한국은 잔인한 영화라면 평점을 낮게주는 아주이상한 가치관
네이버	평점보고 놀라서 올려주고 간다. 헐리우드에서 리메이크한다는데 미쿡애들 명작 망친다고 난리드라.
네이버	최민식은진심미친놈같다
네이버	처음봤을땐 7점. 두번째 다시 봤을땐 10점.  이 영화를 제대로 즐기시려면 새벽1시 혼자 보시는걸 추천합니다. 말그대로 악마를 보실 수 있습니다.
네이버	잔인한 영화는 많은데 잔인하다고 비하만 하려면 평생 우물안 개구리로 살아라 견문을 넓힐줄 알아야지 여자가 무방비로 혼자다니면 위험하다는 교훈과  사이코패스가 얼마나 치밀한지 보여주는 영화 사이코패스들은 인격장애자 이...
네이버	이병헌 사생활은 좀 그래도.. 비슷한 스타들 중엔 연기를 가장 잘하는 건 사실..  이병헌, 최민식 연기력 참 좋네..
네이버	별점 테러 당했나 이정도 평점의 영화는 도저히 아닌데. 최민식은 악마 그 자체고, 이병헌의 연기는 소름 돋는다. 마지막에 음소거 처리된 오열은 정말 한국영화에서 손에 꼽히는 명장면이다.
네이버	헐..최민식.. 연기
네이버	이렇게 심리를 자극하는 영화는 처음이네요 .. 그 사람의 심리를 잘알수잇엇던거같습니다.
네이버	이병헌이란 배우는 오바하지 않아도 참 슬퍼 ㅠ
네이버	최민식에게 쌍욕이 나올만큼 악역을 잘 소화했음
네이버	악마는 셋이다 1. 내츄럴본 악마 그 자체 장경철 2. 악마를 잡으려다 자신도 악마가 되어가는 김수현. 3. 김수현이 장경철을 처치할때 통쾌함과 쾌감을 느낀 관객 본인. 잔인하게 복수 하길 원한 관객 본인 내면에 악...
네이버	진짜 복수를 했을 때의 허망함이 마지막장면에서 100프로 나타났다.
네이버	진짜 5번은 봣는데 볼때마다 인간의 카타르시스를 불러일으키는 몇가지 씬이 참으로 매력적인 영화
네이버	정말 대한민국의 이런배우들이존재한다는게 자랑스럽습니다.영화 잘 보았습니다
네이버	이 정도면 한국 스릴러 중에서는 상타 아니냐
네이버	악마는 악마를 낳는다. 엔딩 크레딧이 올라오는 내내 소름이 돋은 체 멍하니 앉아 있었습니다. 이렇게 먹먹할 수가...이 영화 명작입니다.
네이버	한국영화라는게 믿기지않음
네이버	와재밌다... 둘다연기개쩐당
네이버	내가 젤 재밌게본 국산영화 4개 꼽으라면 : 올드보이, 살인의추억, 타짜, 악마를 보았다
네이버	3번째 보는데 하나도 안질리네
네이버	아 정말 연기하나는 끝장난다 마지막장면은 너무 잘만들엇다고생각함
네이버	분명 영화인거 알고보는데도 너무 현실적인 연기와 스릴넘치는 연출 때문에 제대로 감정이입하고 봤음.. 그리고 싸이코패스들은 눈에는 눈, 이에는 이 복수가 안먹힌다는게 얼마나 답답하던지.. 그정도 했으면 통쾌해야되는데 ...
네이버	사실 이 영화의 본질은 제목에 있다. 비극, 이병헌의 분노, 감정적으로 이입된 관객들. 사냥을 즐기는 이병헌, 그를 응원하는 순간 당신은 악마를 보았는가?
네이버	내가 너 좋아하면 안되냐 어!
네이버	두 연기의 왕들의 대결.
네이버	이런영화가 7점대라고?  여러분 적당히 평점9.1로맞춥시다
네이버	이세상에 가장 싫어하는 사람에게 할수도 있는 행동들을 대변함으로서 그동안의 여러범죄자들에게 당한 피해자의 마음을 대변하는 영화.
네이버	와~ 진짜 최민식 최고의 연기였다.
네이버	이병헌 마지막연기미쳣나? 맨첨에 슬퍼서우는줄알았는데 웃는건가싶어서 보니 기뻐서 우는건가 하다가 슬픔+기쁨 섞인표정 와이새끼진짜 연기존나미친놈이다.. 최민식보다 이병헌이 더싸이코같다 마지막 눈물씬에서...ㅡㅡ
네이버	경찰이냐? 대한민국 경찰이 이렇게 빠를리가 없는대? 이게 젤 명언인듯
네이버	내가 너 10점주면 안돼냐!
네이버	역대 스릴러물 중 최고인 듯.. 그리고 개인적으로 마지막에 이병헌 울면서 나오는 OST가 정말 마음에 듦
네이버	악마를 뜻하는 것은 3가지로 요약한다 첫번째는 연쇄살인마 장경철. 두번째 과정속에 스스로 악마가 되어간 수현. 세번째는 살인마를 죽이고 더 이상 자신을 지탱할 목적도 의미도 사라진 허무함. 그 순간을 경험했을때 비로...
네이버	해외에서는 호평일색인데 울나라는 관객 수준이 못 따라가는구나.  이제 불편충들이 많아서 앞으로 이런 영화 다시 나오기 힘들거다.
네이버	진짜 한시도 지루할틈 없는 영화 이병헌연기 미쳤딘 진짜
네이버	복수를 했는데도 슬픈 영화...
네이버	명작이다7점대는 절대 아님
네이버	이게 181만?? 믿을수가 없네. 이런 걸작을
네이버	진짜 베스트다 연기력 최민식 이병헌
네이버	최민식,이병헌 미친 연기력.다른배우가 캐스팅됐더라면 이런 연기를 할수있었을까? 개인적으로 한국영화중에 상위권이라 생각하는데 자극적인 내용때문에 점수가 낮은것같아서 안타깝네요.그만큼 자극적이지 못했더라면 내용을 고스란...
네이버	7점대 영화는 절대아닙니다..
네이버	9년만에 다시봤는데도 요즘나오는 영화랑은 비교도안되네요
네이버	최민식 이병헌에서 이미 끝난거 아닌가? 한국 최고배우 2명이 찍은건데
네이버	평점 너무 낮다. 9점대 이상은 되어야할 영화인데.
네이버	인간성을 상실한 싸이코와 싸우기 위해자신의 인간성 마저 버리면서까지 처절하게 복수하는 한 남자의 모습을 너무 잘 보여주어 비장하고, 슬프고, 가슴이 먹먹한 감정을 느끼게 해준다.
네이버	아 진짜 쫌 이런 영화는 좀 올려주자 왜 야동이랑 동급이야~!!!생선대가리 새키들아 고환암 걸린다 그러다?
네이버	밑에 뭔 용서에요... 그게 용서가 될 일인가...
네이버	솔직히 한국 스릴러에 이만한 수작 있음?
네이버	이런   자극적인  영화도  이병현이가 연기를하니  격이  달라지네....
네이버	연기 지리고 오집니다내인생 베스트 영화
네이버	이 영화포스터만 보면 나도 모르게 아킬레스건이 아파진다. 진짜 가히 충격적인 장면이었다.
네이버	한국영화 복수 시리즈 중 갑오브 갑
네이버	이를 뛰어넘을 영화가 앞으로 나올 수 있을까?
네이버	짐슴을 잡기위해 사람이 짐승이되면 안되잖아요-명대사   단순 고어물이아니라 인간본성에 대한고찰 악마와 싸우기위해 악마가 되어가는 자신을 보게되는 자아고민  몇년전에 봤지만 울나라영화중 이거 뛰어넘는거 아직 못봄  자...
네이버	아오 빡올라 ㅠㅠㅠ 연기 너무 잘해서 더 짜증나요 ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ 정말 최고입니다
네이버	복수와 스릴러가 잘 조화된 한국영화의 걸작 중의 걸작임을 오랫만에 다시 본 후에야 알았다
네이버	매우 저평가된 작품.  말로 표현이 어려움.
네이버	몰입도, 여운 쩐다.. 평점 왜이래? 이렇게 재밌는 영화를
네이버	아직까진 그렇다. 이전에도 없었고 이후에도 없을 것 같다.
네이버	평점이 낮아 높이러 왔습니다.한국에서 이런 수작 나오기 힘들죠 ^^
네이버	'난 네가 죽어서까지 고통 받았으면 좋겠다'잔인한 범죄자가 판치고 그를 변호하는 인권팔이들에게경종을 울리는 한마디. 요즘 세태에서 돌아볼 필요가 있는 영화. 가족과 사랑하는 사람을 잃은 희생자의 분노와...
네이버	최신순 댓글쓴거 보니까 이상한 관종들이 평점깍아서 10점 줍니다.  김지운 감독 진짜 대단하고 최민식 연기인지 실제인지 모를정도로 연기쩔었고 이병헌은 달콤한인생부터 이영화까지 감정연기 일품인듯
네이버	최민식때문에 배우들의 연기가 묻히는데 이병헌은 묻히지않는 클라스를 보여준 영화쌍박을 이룬다  감동이 멈추질않는다
네이버	이제서야 보았다. 왜 몰랐지?? 이병헌 연기 신인건 알았으나 이 영화를 보고 최고의 연기자란걸 새삼 느낌. 최민식도 잘하지만 이병헌 진짜ㅎㄷㄷ
네이버	우리나라 영화중 몇안되는 잔인한대작
네이버	이병헌 진짜 개 존나 멋있다 ㅜㅜㅜ 이병헌이 최민식 겁나 줘팰떄 진짜 너무 통쾌해서 깨춤추고 싶었음;;;;결말은 먹먹하다 그래서 결국 이병헌이 얻은게 무엇인가..ㅠㅠㅜㅜ 이 영화는 지우지 말아야껬다
네이버	지금 ocn에 방영해서보고있는데요소름돋을정도루 최민식씨의 싸이코연기...와우.~완전~ 잼있어요!!이병헌씨 액션연기도 ~ !!몰입도 최고!
네이버	이병헌멋있으니까 십점
네이버	연기 쩐다
네이버	프로 불편러들의 한심한 시각들 뭐지? 잔인한 영화보고 너무 잔인하다고 까는
네이버	이영화는 무삭제로보셔야됩니다  감독판 다시보세요 지립니다~
네이버	오래전에본영화인데극중이병헌의감정이고스란히느껴지는것같다. 평점이 낮아서 남김.
네이버	대한민국에서 가장 연기 잘하는 두사람이 최고의 연기를 보여준 영화
네이버	저질영화들도 8점대인데 이영화는 당연히 10점이지 점수높여야함
네이버	와우 완전 잼나다.영화중에 쵝오
네이버	한국영화 중에 최고의 작품이라 생각함. 결말까지 만족스러웠다.
네이버	잔인하다는 생각이 안들만큼 너무나 통쾌할뻔...했으나 최민식의 마지막 그 대사들은 진짜...이병헌의 복수가 무색해질만큼 나까지 화가 치밀어오르더라. 마지막이 이병헌이 오열할때 참... ㅠㅠ
네이버	최민식의 매우 미친 살인마 연기와 이병헌의 점점 복수에 미쳐가는 광기어린 연기는 이젠 경외감이 든다. 이 영화는 오히려 잔인한 것이 아닌 다른 측면에서 접근해야 할 영화가 아닐까 싶다. 악마를 상대하다보면 어느 새 ...
네이버	시간이 지나도 떠오르는 최고의 영화 최민식과 이병현의 연기력 진짜 지림;
네이버	한국 스릴러 갑인듯   갓병헌 !
네이버	다시 봐도 입이 떡 벌어지는 영화
네이버	솔직히 이병헌 최민식 연기 인정해야한다.
네이버	너무 끔찍하지만 진짜 잘 만든 대단한 영화임..
네이버	배우들의 연기와 스토리...이게 왜 칠점인지 모르겠다
네이버	충분히 두드러지는 볼만한 영화
네이버	소름 돋는 연기력.. 무슨 말이 더 필요한가
네이버	밑에 2010년 작품에 2019년에 와서 진부하다니 뭐니 까고 있네ㅋㅋㅋ 지금 봐도 손가락에 꼽는 한국 스릴러 영화인것을...
네이버	평점높이기 이병헌 최민식
네이버	최민식을 좋아했었지만 이 영화 이후로 팬하기 무서울정도로 연기가 소름돋았다
네이버	여자의 나체나 신체를 절단,훼손같은 묘사 자체가 고어한 것에 집중됨 반대로 가족적인 설정이나 최민식, 이병헌의 연기를 통해서 장르적인 재미와 대중성 둘 다를 잡은 것 같다 김지운 감독 특유의 현악기OST도 너무 좋음...
네이버	연기력에 감탄하고갑니다
네이버	스릴러의 교과서,한국최고의 영화 이병헌과 최민식은연기로 그누구도 이길수없다 평론가님들 어떤영화를감히 평가하기전에 감상하는 법부터 배우고 멀 평가하세요 감상도 못하는것들이 무슨 평가를해 건방지게
네이버	평점 낮고 잔인하다는 말이 많아서 많이 망설이다가 봣는데지림... 최민식 이병헌 연기 최고 몰입도 최고진짜 잘 만든 영화인듯.
네이버	미쳤다 최민식 냉정하다 이병헌
네이버	7점대 영화는 아니다. 두 연기파 배우 연기도 훌륭하고...결국 악마에 의해 자신도 악마가 된듯.
네이버	연기갑....와....
네이버	내가 너 좋아하면 안되냐? 진짜 싸이코 같더라
네이버	최민식 연기 메소드연기
네이버	평점이 낮네 8이상은 되야지
네이버	최고!! 이병헌 최민식 정말 최고
네이버	사실은 잔인한 영화인데 내가마치 이병헌이 되어서 복수하는 느낌을 들게함으로 통쾌한 느낌을 받았다.
네이버	보고또바도 넘 몰입되는 최고의영화
네이버	최민식의 신들린듯한 연기력... ㄷㄷ
네이버	인간은 어디까지 악해질 수 있는 걸까. 이 영화는 순수한 악 그 자체를 표현한다. 극 중 장경철도 악마였지만 결국 수현도 악마가 되었다. 단지 내재되어 있는 광기와 악을 드러내지 않았을 뿐. 마지막 복수가 끝났을 때...
네이버	생각하게 만드는 영화.. 절대적 평화에 사는 그 날이 있기를
네이버	최민식, 이병헌 두 연기의 신끼리..
네이버	박혜은 평론가 ㅋㅋ 저걸 평론가라고 할만한가한국식으로 해석해야지 쏘우를 들이밀고있네 쏘우는 이유있는살인이에요 이사람아 영화해석이랑 비교방법도 모르면서 평론가랍시고 평점내리고있네
네이버	이런게영화지!!몰입도가처음부터끝까지좋고 그저잼있다 ,,
네이버	나를 위해서, 정말로 철저하게 나를 위해서 그를 용서하세요 ㅡ혜민스님
네이버	대단하다 진심악마 그리고 악마
네이버	괴물과 싸우는 사람은 그 싸움 속에서 스스로 괴물이 되지 않도록 조심해야 한다. 우리가 그 심연을 오랫동안 들여다본다면, 심연 또한 우리를 들여다보게 될 것이다.-니체
네이버	최고입니다 평점 올리러 왔슴
네이버	미쳤다. 최민식 이병헌
네이버	한국영화에서 나올수없는 스릴과 긴장감 넘치는 김지운의 연출...대배우 최민식 이병헌의 최고의 몰입감있는연기..한국공포스릴러영화중 다섯손가락안에 꼽힘! 올드보이,살인의추억,추격자,곡성...그리고..해외영화 포함해도 이...
네이버	평점이 9점은 돼야한다고 생각
네이버	두배우의 명연기의  향연.
네이버	ㅋㅋ이동진 평론가님 말 진짜 잘 한다. 저 평이 딱 들어맞는듯 '어떻게'의 향연인가? 하지만 나는 굉장히 재밌게 보았으므로 ㅋㅋ 마지막 최민식의 최후와... 이병헌의 오열하는 연기 인상깊었음
네이버	평점이 너무 낮아 처음으로 평점준다. 최고의 영화까진 아니지만 이병헌, 최민식 연기는 압권이다.
네이버	그냥 최고 더 이상의 형용사가 없음
네이버	미친영화              한국영화 top5
네이버	진짜 대박인 영화...
네이버	복수는 복수를 낳고 악마는 악마를 낳는다.그러기에 엔딩씬의 장면은 가히 소름끼칠만 하다.김지운 감독의 엔딩은 언제나 기대가 된다수현에게 감정이입이 되다가도 가끔씩 이러면 안되지 하고 정신차리게 되는것은 순전히 이병헌...
네이버	진짜 말이 안나오는 영화..
네이버	최민식 이병현 둘의 듀오는 무적이다
네이버	갠적으로 진짜 명작이라고 본다. 엔딩까지 완벽!
네이버	연기 악마를 보았다...
네이버	한국영화 역대 최고 스릴러..
네이버	평식이 형이 이 영화를 제대로 평가해 주다니 놀랍네ㅋ 7점 준거면 만점 준거와 다를바 없는데 말이지 내년 혹은 내후년이라도 악마를 보았다2 나와줘야 한다 요즘 온갖 싸이코들 많이 등장하는데 새로운 버전으로 함 다시 ...
네이버	최고입니다 잘봤습니다
네이버	연기력...진짜 감탄
네이버	한달준다 이영화 평점 8.9 점으로 올려놔라
네이버	최고의영화...이게 영화다
네이버	존잼임ㅋㅋㅋㅋ 이병헌 최민식 둘다 너무 연기를잘함
네이버	최민식 이병헌 조합이면 진짜 환상 아니냐?연기로는 둘을 절대 못깐다
네이버	김지운은 이병헌을 잘쓴다.
네이버	'내가 만약 이병헌과 같은 상황이었으면 어땠을까'라고 생각하고 보면 이만한 수작도 없다. 최민식에 대한 앙심과 광기, 그리고 복수가 끝났을때의 허망함. 불편해서 더 여운이 남는 영화
네이버	이런명작이또있을까 이렇게평점이낮다니..
네이버	이영화에서 이병헌캐릭터는 철저하게 묻혀야하는데 역시  이병헌이다 싶더라  싸이코최민식한테도 안묻히네
네이버	두 배우 진짜 미친줄..  연기 자체를 보고 소름돋은건 샤이닝때랑 비슷한 느낌
네이버	왜 이영화 평점이 7점대임? 최소 8점임 최민식 싸이코연기와 이병헌 내면연기에 소름돋았던거 몇번인지모르겠음
네이버	지금껏 본 영화중 다섯손가락안에 드는 영화.
네이버	이병헌은 정말 연기로는 깔 수 없다는걸 다시 한번 느낌 ㅋㅋㅋㅋ최민식씨는 머 그냥 싸이코 그 자체였다 ㄷㄷㄷ
네이버	이병헌은 진짜 갑이다 ....
네이버	우리나라의 영화수준이 이렇게나 커졌다니 정말 대단하다!!  이병헌씨와 최민식씨의 그 연기력..  마지막 이병헌씨의 웃음... 소름~  암튼 최고인듯!!
네이버	완전 잔인해요ㅠㅠ 얼마나 심했으면 제한 상영가ㅠㅠ이병헌님과 최민식 선생님 연기가 젤 멋졌습니다!~
네이버	이병헌 최민식의 연기를볼수있단 이유로 8점은넘어야되지않을까
네이버	패미들이 평점 낮췄네 ..꼭보세요 추천합니다. 인간이 가지고 있는 내면의 잔인함을 잘 보여주는 영화.
네이버	이병헌님의 대부분 영화는 다본거 같아요. 재미도 재미지만 보통 영화를 보면 주연이 다른데에서 찍었던 영화와 연기가 겹치는 경우도 종종 있는데 이분은 영화마다 볼 때마다 다른 사람으로 느껴지는게 너무 신기해요. 그래서...
네이버	잔인함이라는 코드만으로 영화를 본사람은 이해할수없을 이병헌의 마지막 절규하는씬의 공허함과 비통함
네이버	이 영화가 왜 7점대야??? 말이 안된다 이런 명작을 이제 보다니ㅠ 이병헌 최민식 연기쩐다..
네이버	진짜 대박이네요..이병헌과 최민식 그리고 전체적인 결말 정말 가혹....
네이버	최민식 이병헌 연기 소름이 돋는다
네이버	영화를 영화답게 봐라. 멋지다 영화. 민식이형과 병헌이형 모두 쩌는 연기!
네이버	진짜 연기신 둘이서 영화의 끝을 보여줬다.
네이버	배우들의 연기도 좋고 내용도좋네요 .
네이버	평점 조절을 위해.. 7번방, 택시운전사 같은것도 9점인데 어떻게 이런 영화가 7점대지?
네이버	최민식과 이병헌.. 연기최고....5년이지난 지금에서야 감상하게 되었네요.영화 정말 잘만들어진듯 너무 재밌게봤습니다!
네이버	악마 최민식을 뛰어넘는 괴물 이병헌
네이버	말이 필요한가. 이병헌과 최민식의 연기다
네이버	최고의 메소드, 최민식 이병헌이기에 가능하지않았나.
네이버	이병헌의 연기.최민식연기 쵝오인듯~~~
네이버	솔직히 꿀잼... 이병헌 연기 개잘함... 연출이라던가 복수를 하는 남자의 입장이나 살인을 하는 남자의 입장을 잘 표현해낸듯... 보면서 최민식 진짜 죽여버리고 싶었지만... 개변태 새끼임
네이버	믿고보는 김지운과 이병헌의 조합
네이버	평점 장난하냐 진짜 오늘부로 4번째 봤다. 그냥 영화에 필요한 요소는 여기에 다 있다.. 내 필력으로 형용할 수 없는 게 너무 아쉽다.. 너무 잔인하다고..? 오늘 느낀 건 이병헌이 너무 불쌍하고 그저 슬프고 마음이...
네이버	최민식 연기 한계가 있나?  한국의 보물이다.
네이버	예전에 극장에서 보고 최근에 다운받아서 다시 봤는데.. 지금 평점대가 이해가 안되네.  목자르고 똥만지는거 나온다고 1점주는 또라이들도 있어.. 헐..
네이버	최민식의 '진짜 제대로 미쳐버린 사이코' 연기를 볼수 있다
네이버	역시 김치새끼들 평점은 못믿겠다 재밌는데다 확인해보니 로튼 점수 80이상 OO들 수준 ㅉㅉ
네이버	영화에 뭔가 중요한게 빠진듯한 느낌이들지만 다 떠나서 재미는 보장한다. 명대사가 쏟아지는것도 포인트.
네이버	이천편이 넘는 영화를 봤지만, 러닝타임 내내 이렇게 처참한 영화는 처음이다. 타협도, 인정도, 구원도 없는,, 소름끼치게 차가운 영화. 여러모로 참 잘만들었다. 김지운 감독 영화는 역시 대단하다
네이버	ㅋㅋㅋㅋ 무삭으로 보면 디게 무서운영화
네이버	진짜 소름끼친다. 최민식은 정말 연기를 위해서 태어난건가
네이버	김지운감독 영화중 최고.
네이버	흥미진진한 액션스릴러
네이버	김지운 감독 역대 최고의 명작...
네이버	여자들한테는 호불호가 갈릴수 있지만 김지운감독의 역대급영화특히 최민식, 이병헌 연기가 미쳤음
네이버	평점도 낮고 관객수도 적지만 살인의 추억, 친구, 클래식, 공동경비구역 JSA, 올드보이, 추격자, 공공의 적, 범죄와의 전쟁, 타짜, 악마를 보았다 등등 한국 대표적인 명작 중에서도 탑이라고 본다. 잔인한 묘사만으...
네이버	이 영화가 왜 7점대지...
네이버	이만한 한국영화가 또없다
네이버	이제서야 이런 명작을 보다니...영화가 끝나니 나도 이병헌과 함께 달린것처럼 온몸에 힘이 빠지고...너무 슬프다.
네이버	최소9점대 영화인데 평점보고 놀라서 10점주고 갑니다. 개인적으로 국내영화중 연기나 연출 스토리 통틀어 손꼽는작품입니다.
네이버	그냥 최고다
네이버	연기 진짜....소름돋는다
네이버	한국 영화중 몇 안되는 수작임... 잔인함은  언제나 상대적이다...
네이버	말이 필요없는 10점....
네이버	피의자의 인권 따지는 사람들에게 꼭 보여줘야 할 영화
네이버	평점이 너무 낮길래 올려봅니다
네이버	이정도면 명작이지 진심
네이버	이 영화 진짜재미있는데 평점이...
네이버	존잼인데 평점이낮네요 꼭보세요
네이버	최고의 영화 평점 왜이리 낮냐...
네이버	진짜.. 할말이없을만큼 모든 감정표현이 와닿는 영화다..
네이버	영화 추격자와 함께 한국의 범죄 스릴러물중 단연 Top.2 평점이 너무 낮아서 의외임..
네이버	연출 재미 연기 공포 모든면에서 레전드
네이버	연기력..보는내내 소름돋았습네다
네이버	최고의영화는 아니지만 내기준 최고로 저평가된 한국영화믿고보는 김지운 최민식 이병헌의 명불허전 결과물
네이버	최민식 이병헌의 역대급 연기대결
네이버	최민식이병헌 연기 졸라 잘한댜
네이버	승자도 패자도 없는 복수극. 마지막에 이병헌은 웃는것이었을까 우는것이었을까.. 진짜 우리나라에 다신 못나올거 같은 류의 작품
네이버	같은 시기에 개봉한 아저씨보다 평점이 낮다는게 이해가 안간다. 연출, 연기력, 스토리 전부 아저씨보다 우월한데 말이다.
네이버	곡성 보고나니 이영화가 그립다 이영화는 그래도 왜 악마가 탄생했으며 악마는 어떤짓을 하며 그 악마를 누군가는 처단해줄거다라는 이야기를 한다 근데 나홍진 이 악마는"사람(추격자), 돈(황해), 신(곡성)도 못말...
네이버	이거 진짜 진짜 역대급 재미인데.. 한국 영화라고 믿기지 않는 잔인함에 놀람. 박진감 넘치고. 근데 역시 익숙치 않은 잔인함이 반감을 불러일으킨듯. 나에게는 결코  평점 7점대가 아님.
네이버	어우 밤늦게 최민식보면 지려서 경찰에 신고할듯 ㄷㄷ
네이버	몰입감 최고, 김지운 영화중 탑임.
네이버	보는내내 지렸다..ㅠㅠㅠ
네이버	역대급 연기 영화내내 최민식의 싸이코연기도 일품이지만 엔딩의 이병헌의 연기야말로 영화의 말미를 장식한다.
네이버	수작이다 수작. 평점 7점대가 말이되냐
네이버	좀 많이 잔인하긴 했지만 영화다운 영화를 본 기분이다. 마지막 이병헌의 감정은 소리 없어도 이해할 수 있는 ...
네이버	말이필요없음.무슨 교훈이며 뭐며 어쩌고 하는데개인 취향이니 모르겠고 그냥 나는 영화 자체로 재미있다. 선이고 악이고 변태고 싸이코고 모르겠고연기 배경 스토리 모두 나이스하다.굳이 교훈을 따져가며 의미를 따질시간에 다...
네이버	이병헌 마지막 연기는 압권이다
네이버	이병헌의 마지막 엔딩씬, 복수를 이루었음에도 모든걸 잃은 표정연기가 압권이었다. 수많은 패러디를 양산한 명품 복수극.
네이버	지루함 하나도없이 두시간 반이 지나갔네요 개인적으로 신세계급입니다
네이버	괴물을 잡으려면 괴물이 되어야 한다
네이버	관객수가 넘 작네요 의외네요 엄청 재밌는데
네이버	최민식연기 진짜소름돋는다
네이버	이래서 이병헌 바람펴도 못깐다. 최민식님 연기도 최고..ㅠ
네이버	표현방식이 극도로 잔인하고 더럽긴 하지만 영화의 몰입도는 부정 못하겠음. 촬영역시 예술적이다. 역시 김지운의 영화는 때깔이 좋다.
네이버	와.. 내생의 최고의 영화다 보는내내 소름돋았고 다신 이런영화가 나올까싶다. 최민식님 이병헌님 수고많으셧습니다.
네이버	진심 최민식 연기 개잘한다. 진짜 개샹또라이 미친놈으로 나오는데ㅋㅋㅋ지린다.
네이버	전체적인 우울한 분위기랑 배우들 연기가  진짜 최고였다. 하지만 찝찝한 기분은 오래간다.ㅜㅜ 최민식아저씨가 내 뒤에 있을것만 같아
네이버	다들 연기같지가 않았습니다
네이버	인간이 가장 잔인하고 무섭다.
네이버	정말 최민식이 답이고 진리다.
네이버	최민식....진짜 대박이다..
네이버	재밌다. 누가 진짜 악마인가. 영화관에서 봤었어야 했는데
네이버	아 대박 ! 최민식씨 진짜 한번 만나서 싸인 받고싶다 !! 그리고 이 영화 엄청 잔인해서 무섭기도 하지만 재밌어요 ! ^^ 이거 7번 연속 해서 봤어요 저 ! ㅎㅎ어쨋든 재밌어여 ><
네이버	버닝, 기생충 등의 쓰레기 작품들이 그렇게 작품이 너무 심오해 대중성에서 멀어진 것이라며 논란들이 많은데, 말 잘 했다. 그럼 한 가지 얘기할게. 이 영화는 그럼 대중적이라서 각본 연출 연기 등등까지 별 20개를 줘...
네이버	최고의 수작이다 악마를보았다, 달콤한인생, 올드보이, 이3작품이 우리나라 최고의 작품이다
네이버	마지막 이병헌의 울면서 웃는듯한 감정 씬은 전무후무일것이다
네이버	이게왜 흥행이 안된건지.. 뒤늦게 인기끈 대표작
네이버	어떻게 이런영화가 별점 7점대며 ...200만을 못넘긴건지 도통 이해할수없다.
네이버	살인과 복수의 차이점은 눈물이다.
네이버	이병헌의 나이중 최고였을 40대초반에 찍은작품이라외모며 밸런스가 더할 나위없다
네이버	평론가 평점은 그냥 갖다버리길... 뭘 자꾸 악마를 못 봤다고 그러는지... 개쩐다 연기도 개쩔고 내용이나 뭐나 정말 여운이 남네요...
네이버	누구나 악마가될수있다그 누구도.
네이버	뇌리에박히는 영화.. 평점이너무낮다..
네이버	10잔인하고 무섭고그래요,싸이코패스가 얼마나 무서운지 알게해주는 영화..
네이버	뛰어난 연기와 연출력 10점 만점에 10점.
네이버	이병헌은 단벌로만 나오는데 카리스마고 연기력최고. 더무서웠던건 최민식의 연기력..와 최고다되게잔인해서 왠만한 하드코어물이랑은 비교도안된다던데 생각보단 덜잔인했음. 나도 내가족 그렇게당했다면 이렇게까지할수있었을까..생...
네이버	최고의 영화... 평점 1점테러는 vip 1점주는 같은 집단인듯하다.
네이버	영화는 잘 만들었지만 너무잔인해서 두번볼수없다
네이버	최고다.. 이건.. 근데 평론가들 ㅉㅉ
네이버	영화의 개연성 유려함 긴장감 골고루 다 갖춘 작품이다. 한국영화치고 이렇게 훌륭하다는 느낌을 받은건 오랜만이다.
네이버	최민식의 연기력 말이안나오네요.... 한마디로 정말 어떤영화보다 짱이었다고 봐요 ㅋㅋㅋ 스토리도 괜찮고
네이버	최민식 진짜 이런삶을 여지것 살고있것같이....연기 최고입니다.
네이버	그냥 말이필요없고 보셈
네이버	4년만에 다시 본 영화. 감독님 정말 사랑합니다. 너무 잘 봤습니다. 영화관에서 못 본게 아쉽네요..연출, 스토리 모두 훌륭합니다.
네이버	주말이라서 간만에 복습!!역시 최고
네이버	굿
네이버	잔인하게 주목을 끈다는 비난은, 헷병아리 감독들한테나 하는 얘기고, 김지운감독정도면 그냥 해보고싶은걸 해봤다 - 는 느낌이면 충분. 중간중간에 카타르시스를 느낄수 있는 잘만든 영화임
네이버	김지운 최고의 영화!!!
네이버	명량같은 D급 영화는 1700만찍는데 이런 S급 영화가 어떻게 200만도 못 찍냐.. 이거야 말로 한국영화관객의 수준을 적나라하게 보여주는 지표다. ㄹㅇ개돼지
네이버	미친 우리나라 최고 스릴러다..지금 나왔으면 관객수 천만객 우습다
네이버	국내 영화 중 이 영화를 이길게 단 한편도 없을듯
네이버	불편하지만 정말 수작이다
네이버	이영화가 7번방,검사외전 같은 영화보다 평점이 낮다는게 개탄스러울뿐이다
네이버	최민식 연기 대박.. 잔인함이 배우들의 연기력에 묻힌 소름돋는 영화였다
네이버	와.. 진짜 보기 드문 수작이다.
네이버	기분은 찝찝하지만 집중하게 만든다 게중에서 최민식 연기가 한몫 두몫 그이상을 차지한다
네이버	엄청난 영화다. 우리나라에 이런 영화가 있었나..
네이버	집단의 영화 평점테러가 사회문제인 요즘 개봉했으면 여지없이 1점으로 도배될 영화
네이버	잔인해서 평점이 낮네... 이건 수작이다
네이버	복수는 복수를부른다. 가진게 많은자는 이길수없다. 우리주변에서도 잃어날수있는일이다 경각심을 갖자 잔인한영화 싫어하지만 정말 좋은영화 잘봤습니다.
네이버	진짜최민식님의연기는대한민국넘버원인거같다 진짜개싸이코변태살인자역할을 어떻게 그렇게 잘 연기할수있는지. 최민식이 이영화찍고 한동안 캐릭터에서벗어나지못해서괴로워했다는말을 들은거같은데.진짜 캐릭터에 몰입한게 영화를보는이에게...
네이버	복수란 이런것이다 정말 대리만족 했던 영화. 몇번을 봐도 재밌다. 티비에선 걸러지는게 너무 많아 아쉽다
네이버	예전에 누가 보여줘서 봤는데 아 진짜 무서웠음.. 내가 실제로 저렇게 당한다면 어떨까 생각하니 진짜 끔찍함..
네이버	결국 이병헌도 자기안에있는 악마를 보았다평점이 너무 낮네요 단지 잔인해서라면영화보는수준낮은분들이 많은듯
네이버	하 추천하고 싶은데 잔인하고 하지만 추천하고 싶고.... 엄청난 연기를 볼 수 있습니다
네이버	그냥 최고다 배우들 감정소화하는 연기력을 보ㅏ라 7점 짜리가아니다
네이버	최고의 스릴러 악마를 보았다
네이버	감히 연기력의 끝이라 말하고 싶다.
네이버	굿 굿 정말 재밌다 김지운감독영화 딱 내스탈  이게 평점 낮은게이해가 안감
네이버	이병헌도 이병헌이지만 최민식의 살인마 연기는 추격자의 하정우와 더불어 역대급 연기인듯
네이버	아..정말 눈이 절로 감기게 잔인하지만,두 배우의 연기력이 정말... 대박!!입니다.솔직히 이병헌은 사적 감정으론 별로지만 연기 좋고, 최민식님은...영화 볼때마다 느끼는거지만... 정말 ㅠㅠ 대단해요. 진정 사이코...
네이버	와 .. 최민식 연기 개 소름 돋게 잘함..
네이버	난 이영화에서 진짜 악마를 보았다..최민식씨 연기는 악마 그 자체였다
네이버	악마는 이병헌이였다...
네이버	연기의 신들의 명작을 보았다
네이버	두 주인공의 연기력은 미친 것 같다.
네이버	악마를 잡기위해 악마가 되어야 하는 현실
네이버	러닝타임 2시간 내내 약혼녀와 가족이 살해당한 피해자의 입장에 감정이입이 되어서라, 잔인하다는 생각보다는 말로 다 할 수 없는 연민과 분노를 느낌. 사람을 죽여도 고작 10년,20년 유기징역밖에 주지 않는 이따위 사...
네이버	솔직히 이정도면 한국스릴러 top5안에 꼽지않냐...
네이버	죽은 연인을 위한 복수였지만, 결국엔  악마를 잡기위해  자신도 악마로 변해버린 이병헌 .. 마지막 도로위를 걸으며  오열하면서 웃는 그리고 우는 엔딩 장면이 너무 가슴에 남네요..승자도 패자도 없는 복수 ..이병헌...
네이버	미쳤다.... 와.... 너무 슬프다....
네이버	악마 그리고 악마가 된 사람을 보았다.
네이버	고어한 장면들이 나오는데도 계속 보게 만드는건 연출과 연기가 대단해서 그런거 아닐까 싶네요. 연기력 대박이네요
네이버	잔혹함과 광기의 대결이 끝나면 어찌할 수 없는 슬픔이 밀려온다
네이버	이게 왜 7점대야.. 말도 안되ㅋㅋㅋ 영화 볼줄 모르는 얼라들이 징그럽다고 꽥꽥대면서 벌점테러했네 ㅉㅉㅉ
네이버	181만명??충격이네  최소 5백만 이상인줄 알았는데
네이버	러닝타임 내내 숨을 죽이고 보게 된다.최민식의 연기는 몰입을 깰 틈을 주지 않는다.다만 배 속의 캡슐이 소리까지 전달한다는 점이 몰입을 깨 아쉽다.
네이버	최고의 감독, 최고의 연기, 최고의 복수극 !!  통쾌 !!
네이버	내가볼땐 진정한 조커는 바로 최민식이다ㄷㄷ
네이버	말이 필요 없다두 주인공 입장에서 두번 보면 안다인간의 내면에 모습을 두번만 봐라
네이버	수작!
네이버	최민식연기 진짜 ㅎㄷㄷㄷ
네이버	5번 본 내 인생 최고의 영화
네이버	내가 본 한국 스릴러 영화중 최고고 외국영화 비교해도 최고였다.. 이걸 왜 이제야 봤는지..
네이버	반전의 스릴러였었어요 20살때 본기억
네이버	최고의 하드코어 스릴러다
네이버	최민식 이병헌 연기력이 압권
네이버	같은 영화 두번은 안보는 내가, 유일의 두번 본 영화. 한국 스릴러 끝판왕.
네이버	진짜 저런 연기를 ...
네이버	캐릭터 클리셰가 뻔하지않아서 좋음 보면서 몰입감들구 밥먹고나서보는데 체했음
네이버	미친영화다....ㅇ
네이버	5번은 본거 같은데  두분 다 연기를 너무 잘해서 볼때마다 감탄해요 국내 영화를 떠나서 스릴러물 역대급 이에요
네이버	핵 꿀쟘 한순간도 지루하지 않음
네이버	뭐라 표현할수 없다. 최고다.
네이버	복수는 정말 무의미한 것일까...<세 번째 감상>
네이버	미친배우 미친감독 미친영화
네이버	최고의 복수극 말이필요없음받은것이상으로 되돌려주는것
네이버	이병헌 최민식의 연기는 정말 최고입니다
네이버	두 주연배우의 연기력만으로도 10점
네이버	평식이형이 7점 준 한국영화다
네이버	재믿음재밋음재밋음재
네이버	이런영화를 이제야보다니... 와 진짜 연기력이랑 몰입도가 장난아님... 와 이걸 왜이제봤는지 왜명작이라하는지 알겠네요 진짜 오랜만에 이런영화 재밌게본것같습니다
네이버	햐... 정말... 햐.... 이건 대단하다는 표현 밖에는...
네이버	정말 잘만든 영화다..
네이버	빠르게 흘러가는 이병헌의 추격복수극
네이버	또봐도잼있네 두남자의 연기는 정말  120점감이다
네이버	이병헌 최민식 연기 정말 잘한다  한국의 데스센텐스 버젼이다
네이버	볼때 마다 새롭고 질리지 않는 영화. 20점 주고 싶다.
네이버	9점인데 평점이 낮아 10점 줍니다.
네이버	역시 이병헌! 절제의 미학.
네이버	슬프고 잔인한 영화네요
네이버	그저 온몸에 소름이 끼친다...
네이버	악마를 잡기위해 자기 자신이 악마가 되어버린 눈물없이는 볼수없는 한 남자의 슬픈이야기
네이버	이게 왜 별점 이따구임??? 이거 띵작인데
네이버	top of top 최고의 스릴러 영화
네이버	이거 보고 내 일년치 영혼이랑 기 다빨림 .. 와..
네이버	박혜은 평론가님은 다른 영화 보시고 여기다 평점 남기시는지? 평론가 평점이 쉬이 공감간 적이 잘 없지만서도 단 한 단어조차 공감가지 않는 평론은 처음 보네요 ㅋㅋ 저는 이 영화의 오락성 하나만으로도 9점 이상 주고싶...
네이버	와 이병헌 최민식연기 ㄷㄷ
네이버	진짜 최민식 이병헌님 연기 짱이에요ㅠㅠ매 순간이 지루할 틈이없듬
네이버	내가 이병헌이었음 꽁꽁 묶어놓고 손톱깍이로 천천히 거시기 1mm씩 깍아서 극한의 고통을 맛보여 준 다음에 지혈해놓고 하루이틀 천천히 상처부위 곪게 냅두며 고통과 절망감속에 미쳐갈때쯤 온몸에 꿀발라서 불개미풀어놨을듯....
네이버	주연 배우들 연기 굳.. 스토리상 살인 피해자 유족이 살인마(최민식역할) 얼굴을 모른다는 것은 말도 안되는 옥의티이긴 한데 전반적인 연출은 나쁘지 않았어요
네이버	최민식의 연기력에 놀라고 잔인함에 놀라고..서로에게 악마였네요
네이버	답답하다 진짜.... 외국에서는 엄청나게  높게 평가받은 영화지만 대한민국 선비들한테는 역시... 답이없다 이런나라는ㅋ
네이버	오랜만에 다시 봤는데 최민식이 저 연기를 하고 어찌 일상으로 돌아왔을지 걱정이 된다 저 정도 메소드면 한동안 지나가는 사람 아무 이유없이 찌르고 싶었을 듯
네이버	개지림 겁나잼있고 짱임
네이버	진짜 시간가는줄 모르고봤다 평소에도 스릴러장르 좋아하지만 이건 너무 재밌자너 ㅋㅋㅋ
네이버	7.86은 너무 맞다 8.5가 적당함
네이버	마지막이소름이었다 최민식이했던방법으로 자기가죽게만드는거 단두대.. 진짜 흥분되고재밌는영화였다
네이버	개인적으로 2010년대 최고작이라고 생각함
네이버	''야 임마! 니 자지 누가 그랬어!?''
네이버	본태 악마를 벌하려던 자의 끝 없는 몰락.
네이버	비정상 사이코를 정상인의 관점에서 풀려고 한 것이 불가능함을 보여준 것. 인간의 촤악을 담아낸 것이라 해야 할 듯.
네이버	3번봐도 재밌는 영화 택시 칼 싸움씬과  간호사는 잊을수가 없다
네이버	평점이왜낮지?의문 폭력성은있지만해외싸이코스릴러보다 단연최고다이병헌최민식 연기쩔어최고다!!!
네이버	진찌 최고의 영화. 최민식 차세우는데 군인들ㅋㅋ 아진짜 깨알 웃음거리 많앗다. 연출잘햇다. 근데 왜저렇지?왜문열지?어찌안죽지? 하는것들이 잇엇지만 그것들을 다 보완할정도로 연기 진짜짱이고 너무재밌게보앗다~한국영화 최...
네이버	연기를 너무 잘해서 줫같네. 짜증난다.
네이버	너무 잔인해서 별로라는 분들 제발 생각없이 눈으로만 영화 보지마세요 연출 연기 스토리 짜임새 어느하나 흠잡을때가 없는 영화   인간의 무한한 잔혹성과 복수가 낳는 악의 뫼비우스띄 감독이 의도한 메세지 한국영화사에 손...
네이버	잔인하긴하지만 개인적역대급영화
네이버	7점대는 너무했다. 최민식 연기 최곱니다
네이버	잔혹하다 못해 정말 끔찍한 영화.. 보고 나면 기분이 더러워지는 영화. 정말 이렇게 연기들을 한것도 대단하다!!
네이버	이긴것 같지 않다! 천배, 만배 갚아줘야 되는데~
네이버	두 배우 연기 지린다... 이 영화가 평점7점대는 말도 안된다
네이버	난니가  죽은후에도 고통스러워쓰면 좋겟다 크~~아
네이버	이병헌의 행동에 답답함을 느꼈다면, 그러면서도 아직도 악마가 어디에 있는 줄 모른다면, 다시 한번 감독이 말하고자 한 바를 곰곰히 생각해 보길 바람.
네이버	말 그대로 악마를 본 느낌...보면서 너무 맘이 안좋아서 9점만줌...
네이버	진짜 참신한게 보통 싸이코 악역은 다 젊은층인데 최민식같은 중년층 분위기신 배우를 악역으로 뽑다니..새롭고 재밌었어요
네이버	최민식배우님 연기력 와... 진짜 보는 내내 무서움
네이버	최고의 작품  진짜둘다 싸이코같아
네이버	언젠가 재평가 될 날이 올 것 같다
네이버	그냥 재밌다 봐라 재밌다 최민식의 연기는 언제봐도 살발하다.. 오죽하면 최민식 와이프가 집에 못들어오게 했을까
네이버	최민식의 연기가 가장 기억에 남는 영화
네이버	10번을 넘게봐도 이병헌,최민식의 연기와 감정이입에 볼때마다 새롭다. . 명작중에 명작. 평점이 넘 낮은듯
네이버	연기력으로 일단 몰입도가 끝내준다. 너무 어두운 영화라 꺼렸는데 최민식 연기에 그냥 완전 몰입 ㅋ 좀 임팩트 있고, 집중되는 영화를 보려면 추천함~!
네이버	마지막 오열장면이란..
네이버	진정한 복수에 대해 생각하게하는 영화오직 선으로만 악을 이길 수 있다 진정한 복수는 과연 무엇이였을까 ? 약간의 미흡한 스토리 연결성을 명품 연기로 용서하게 만들어 버린 최민식 이병헌 !
네이버	오랜만에 속이 뒤집어지는 영화 봤네.. 울렁울렁..
네이버	최민식 연기 와... 진짜 죽이고싶게 잘하네
네이버	잔인하지만, 악에 대해서 많이 생각하게 하는 완벽한 영화라고 극찬하고 싶다
네이버	광끼 그 자체네. 과도 같은걸로 택시안에서 슉슉 찌르면서 피 다튀고 비명소리 나오고 딱 뒤지진 않을 정도로 미친듯이 패질 않나. 단두대 클라이막스도 굿
네이버	복수란 것은 악마를 태어나게 하는 것이 아니고, 허무한 것이 아니다. 인류 역사에 있어서 가치없는 부분이 결코 아니다! 와신상담은 인간이 가지는 가장 중요한 말이라 생각한다!
네이버	킬빌 만큼 잔인하다 어쩌구 하는데 이건 성격이 다름 .. 같은 팔이 짤려도 이 영화의 섬뜩함은 오금이 저린다...두 배우의 연기와 이야기 스토리는 불쾌한 공포을 느끼게 한다. 어 두 번째 보는데 다시 보고 싶지 않다...
네이버	우리나라 역대 싸이코 영화중 최민식 연기가 최고
네이버	이거슨 내가 민식이 형님 연기보고 똥지린 영화가 아닌고???
네이버	더럽고 무섭지만 감탄할수 밖에 없는 연기력
네이버	최민식 과 이병헌의 연기가 악마를 탄생시킨다
네이버	와...
네이버	뉴스에서 쉽게 비춰지는 살인사건의 대한 가벼움을 영화지만 리얼리티를 보여줘 경각심을 갖게한 영화
네이버	최민식연기좋나잘해
네이버	이건 감독판을봐야됨 ㅎ
네이버	이병헌의 소름돋는 연기력
네이버	진심 너무 잘만든영화이런 짜임새있는 영화가 많이 나오면 좋겠다
네이버	진짜 내인생에서 본 영화중에 가장 충격적이고 신선했음.. 배우들의 연기력은 그냥 미쳤음
네이버	최민식 연기가 아니라 진짜 싸이코패쓰 연쇄살인마 같다... 몇번을 봐도 볼때마다 감탄만나오는데 평점이 왜케 낮지 잔인해서 그런가 ㅠ 그치만 난 개인적으로 한국영화 중에 손에 꼽을 만큼 명작이라 생각함. 이병헌 연기도...
네이버	둘의 연기 보는 맛으로 봤어요. 이병헌은 연기할땐 그냥 멋있다.
네이버	내인생최고의영화였다
네이버	전세계 어느나라건  이영화를  인정하는데  여기만  평점이 참 아이러니다
네이버	김지운 감독님 . 이병헌 최민식 배우님들 최고
네이버	어렸을때 잔인해서 너무 싫어서 마음속 1점대 평점이었는데 감독 연출력이 너무 어마어마함....진짜 한국영화 탑10안에 드는 작품.
네이버	이 평점의 영환 아니라생각하는디...
네이버	편집 없는 원작 그대로 재개봉 해주세요:)봐도 봐도 감탄하게 되는 수작!!
네이버	대한민국에서  최민식이아니면   장경철 누가 소화가능함???
네이버	평점이 말도 안되게 낮네 솔까말 9점이상은 무조건 줘야할 영화다.
네이버	박평식 형님께서 7점 준거면 말다했지
네이버	이거 아직도 기억나네 ㅋㅋ 개봉당시 관람객들이 피 많이 나오고 징그럽고 잔인하다고 해서 평점 다깍아먹음 ㅋㅋㅋ 어이가 없어서 ㅋㅋㅋ 조금 타당한 이유로 비판을 해야 납득이라도 가지 그저 징그럽다고 평점깍는 개한민국 ...
네이버	평론가들은 왜 말을 쓸데없이 어렵게할까
네이버	이병헌이 엔딩에서 우는 모습에서 이 영화를 재평가해야한다.. 잔인하기만 하다고? 요즘 영화랑 비교를 해봐라 이정도 퀄이 나오는지
네이버	이거 지금나오면 천만 가능한 작품인데
네이버	한국영화 중 수작 명단에 오늘만한 영화. 근데 평점이 넘 낮은건 아마도 잔인한 장면들 때문인가요?
네이버	복수의끝을보여주는명작.이영화가잔인하단이유로평점테러하는인간들반성하라.
네이버	잔인하다고 깔꺼면 까지마라 . 답답한 쥔공이지만 시나리오 결말 말하고자 하는 내용 전부다 명품이다.
네이버	대한민국 스릴러중 최고의 영화
네이버	평점테러 당할 영화가 아닌데 너무했다ㅋ조금이라도 잔인한 게 불호라면 애초에 접하지를 말아야 할 영화.다 제쳐 두더라도 연기 하나만으로 별 3개는 깔고 가야 함.
네이버	최민식을 더 잔인하게 고통스럽게 괴롭히라며 내 속에서 외치고 있는 나의 모습에, 나의 안에서 .. 악마를 보았다 라고 한것이 아닐까
네이버	여자평론가들과 이동진의 존문가평점 수준보소 ㅋㅋ
네이버	최고의 영화인데 평점이 황당해서 남깁니다
네이버	<달콤한 인생>이 떠오른다 했더니 같은 감독이었다. 하지만, 이병헌의 광기는 그 수준에 머물지 않는다, 극에 달한다.
네이버	이화정, 박혜은 평론가. 그냥 뿔달린 악마 나와서 아쿠마다 하면서 직접적으로 보여줘야 아~ 그제서야 악마를 봤다고 평점 쓸듯. 평론가가 진짜 영화 볼 줄 모름.
네이버	명작중에 명작 최고다. 국내 최고 명작
네이버	정말 이병헌과 최민식의 연기가 제일 돋보이는 영화
네이버	일년에 한번씩은 다시 봐줘야... 평점 너무 낮어..
네이버	한국 최고의 스릴러영화
네이버	인생영화중 하나. 꼭 보세염!!
네이버	평점이 터무니없이 낮다ㅡㅡ
네이버	연기력은 말할 것도 없고.. 내 배우자가 저런 일을 겪었다면 저런 생각까지 할 수 있을듯... 그 감정이 이해가 되고 공감이 된다.
네이버	이영화가 7점대라니  말이가???  10점도  모자란다...
네이버	상업성이 낮아서 이런 영화가 또 나올지는 모르겠지만, 제게는 최고의 영화였습니다.
네이버	재미있다  최민식의 연기가 볼만하다
네이버	보는 내내 긴장하고 봄~~~
네이버	BEST최민식님 연기진짜 진짜사이코인주알음;;
네이버	최민식님이 최고의 배우임을 알게 된 영화였다는.... 가끔은 영화 속 모습이 진짜고 티비에서 보여주는 모습이 연기가 아닐까 싶을정도로;;;;
네이버	한국영화 최고 명작최민식 이병헌 연기 ㄷ ㄷ
네이버	최고입니다 이영화는 백번봐도 재밌네요
네이버	이게 왜 7점이냐....
네이버	평점이 너무 낮다. 최민식 연기..진짜 소름끼침
네이버	다시 나오지 못할 한국 영화사의 걸작
네이버	몇번을 봐도 너무 재미있어요....정말 잘 만드셨다는 말밖에..
네이버	절대 수작 퍼펙트 그자체.
네이버	간밤에 봐서 무섭긴 했지만 많은걸 생각하게 해주네요. 잔인한 범죄의 피해자가 피의자가 되고 말았어요. 좋은영화 잘봤습니다.
네이버	참 재밌는게 가끔 보면 개봉할 당시보단 시간이 지나서 더 인정받는 음악이나 영화들이 있다. 한마디로 시간을 너무 앞서간게지. 개봉당시는 잔인함에만 촛점이 맞춰져 드러나지 않던 요소들이 시간이 흘러 더 잔인한 영화들이...
네이버	공포영화를 좋아하지만 잔인한건 싫은 여자임에도 불구하고 이 영화 4번 봤다ㅋ 물론 TV에서 한거지만 우연히 방영 될때마다 자꾸 보게 되는것이..실제 같은 그들의 연기 때문일까? 끔찍한 중독성이란..잔인한 통쾌함에 중...
네이버	히스레져 이후로 이렇게 엄청난 몰입도를 보여준 배우는 처음이다. 최민식 진짜 ㄷㄷ하네
네이버	최민식의 미친 연기력에, 이병헌의 절제된 수준급 연기마저 묻혀버릴 정도.. 범죄, 공포영화의 걸작!!
네이버	이병헌이라는 배우를 다시 보게 된 영화
네이버	최민식연기만으로도 8점대는 가야되는 영화
네이버	평점 왜이렇게 낮냐? 오ㅏ 진짜 무섭대무서워 ㅠ
네이버	최민식 이병헌  연기가 진짜  몰입 악마를 죽이기위한 나자신도  악마가 되어가는..., 영화관에서 보지못한게 너무 아쉽다