type	text
네이버	131분인게 믿기지않을몰입감과 연기력솔직히 어벤져스보다 더재밌음먹먹하지만 어쩌면 현실일지도
네이버	15믿고 중고딩자녀랑 같이보러가면 다소민망하고 낭패볼수도있습니다 참고하시고 19가 맞는듯 영화소재나 내용은만족합니다
네이버	15세 관람 등급에 놀람.
네이버	15세 보다는 수위가 좀 ㅎㅎ 보면서 긴장도 되고 재밌어요~
네이버	15세가 보면 절대 안되는 영화. 불필요한 욕설은 기본이고 살인에 갈등조장 게다가 에로..등등. 관람후 생긴 기분더러움.
네이버	15세는 아닌것같다눈물없는  슬픈영화엿지만..생각없이 애들데리고 가는건 아니되오~
네이버	15세영화치고 너무 가족끼리 보면 안될 것 같다..칼부림,뇌진탕 영화
네이버	19금 걸어라 천만관객 만들려고 15금해놨나ㅡㅡ
네이버	19금임 가족끼린 피하세요
네이버	19세 걸어야될듯... 민망한 장면이 한 둘이 아님 기대 안하고 보길 잘했다
네이버	19세로 올리세요 청소년이 감당하기에 힘듭니다
네이버	19세로등급조정하세요
네이버	19세이상 관람으로 해야할듯 부모님이랑 보는데 뻘줌ㅎㅎ
네이버	1점도 아까움. 보고 나와서 기분 개찝찝해지는 영화였습니다. 돈도 시간도 너무 아까웠어요.
네이버	2시간이 넘는 러닝타임이 금방 가요. 근데 15세 안돼~ 19세는 되야돼요.
네이버	40년 영화광이었던 전세계 장단편 영화를 봐왔던 나에게 크나큰 지적 빅뱅을 안겨주었다. 그어떤 깐느 황금종려상 아카데미상을 휩쓴 영화들 보다 여러분을 환상의 세계로 끌고 들어갈것이다.말로 형용하기가 어렵다 정말.
네이버	cj새끼들 관객수 늘리고 돈벌라고 15세 했구만..이건 19세 걸어야됨..근데 영화 시나리오 몰입도는 죽임..그래서 9점줌
네이버	OOO잼  돈줫나아까움 망작
네이버	가난과 계급을 책과 영화로 배운 감독의 블랙코미디.
네이버	가난에 대한 부정적인 프레임을 더 고정적으로 만드는데 기여한 영화가 아닐까...가난은 현실일 뿐 더럽고 비참한 모습의 상징이 되어서는 안된다고 생각한다. 어떤 메시지를 던지고자 하는지 억지로 이해는 할 수 있으나 이...
네이버	가난은 바닥을 기다못해 기생충처럼 살아가게 만든다 죄없는 이에게 해를 끼쳤지만 그들에겐 별다른 선택지가 없었다
네이버	가난을 모르는것들이 가난을 논하고있네요
네이버	가난을 아는사람에게는 너무 잔인한 영화
네이버	가난의 냄새가 너무 서글프다.
네이버	가난의 악취는 죽음으로도 지울 수 없을 정도로 너무 진했다.
네이버	가난하다는 공통점 하나로 기택네 가족한테 감정 이입을 하게 된다고?그냥 범죄자 집단인데? 기우가 서울대 합격증을 조작했을 때부터 나하고는 상관없는 존재들이 됐다.
네이버	가난하면 반지하에서 사는가? 가난한 사람들은 꼭 운전기사,가정부여야 하는가? 가난하면 무계획으로 살고, 냄새나는사람인가?글쎄 그건 봉준호 기준인거같다. 하루하루 열심히 사는 사람들이 이런 영화를 보고 자괴감이 들까봐...
네이버	가난하면불법을저질러도되고 부자가착한건 돈이많아서라는건가?가난하면 범죄를저지를수밖에없다는건가? 감독이 얘기하고싶은게 뭔지 원 ~
네이버	가난한 반지하의 냄새는 지울 수 없고 그 냄새를 혐오하는 부자들의 태도는 감출 수 없다
네이버	가난해본 적 없는 자의 가난 묘사.가난의 희화화. 가난한 사람들에 대한 감독의 편견.영화 내내 분수에 맞게 살아라 라는 표현들.기생충에서만 보여지는게 아니라서 어떤 생각을 가지고 있는지 확실히 알겠음.인터뷰 또한 힘...
네이버	가난해본적 없는 사람이 그린 가난의 초상화. 기대에 차 보고나면 모두의 머리속에 드는 생각은 같다. "한국영화네"
네이버	가볍게 볼 영화는 아닌거 같음. 어려움
네이버	가정부아줌마 비오는날 얼굴다쳐서 왔는데 나중에 얘기해준다해놓고 말안해줌..고짓말쟁이
네이버	가족끼리 볼려다가 남편하고 둘만 보길 잘 했습니다.등급 조절 필요합니다. 중, 고등학생이 보기엔 부부관계 장면 부적절합니다.
네이버	가족이랑은 보지마세요
네이버	가진 자들은 가지지 못한 자들에 대해 예의라는 거리 두기. 실은 경멸과 두려움. 가지지 못한 자들은 가진 자들에 대한 존경이라는 다가가기. 실은 비아냥과 질투. 계층간의 불쾌한 술래잡기.
네이버	감독 이름 빨로  영화에 거품이 꼈다.
네이버	감독 인터뷰 보고 경악을 금치 못했습니다 그저 변태
네이버	감독님 대단하십니다. 사람이 바퀴벌레처럼 보였어요.
네이버	갑에게 감사하며 을들끼리 싸웁니다. 우리사회의 축소판
네이버	개연성 구멍이 너무 많고 결국 말하고자 하는 메시지가 뭔지 모르겠다. 그냥 블랙코미디가 맞음 정말 코미디
네이버	개인적으로 비추입니다.... 등급조정이 필요할것같아요....
네이버	개인적으로 이런 짜증나고 드러운 영화는 비추임! 도데체 알바들을 얼마나 풀었길래 이게 재밌고 웃기다고 사기치는거냐?? 그저 사람 쑤시고 찔러죽이고 진지빨면 좋은영화인거야??
네이버	개인적인 느낌으론 초반 1시간은 그냥저냥 보는데후반 1시간은 왠지모르게 보는 내내 불편했습니다..뭔지는 모르지만 불편하고 불쾌하기도 하고..강렬한 여운은 있지만 저에게는 안맞는 영화네요..
네이버	결국은 우리 모두가 기생충 계획은 한번도 성공한적이 없고 될데로 되라 우발적 감정적으로 대처.결말은 항상 좋지 않고 그 책임은 대를 이어 넘겨지지...
네이버	결정적 스포 : 송강호가 살인의 추억을 갖고 올드 보이가 된다.
네이버	계급에대한 불편함이 아니라 민폐가족 보기 짜증나서 뛰쳐나가고 싶었음 절대 절대 두번은 보기 싫은 영화
네이버	계층간을 대비시켜 보여주면서 뭘 어쩌라는 건지 재미없고 답답한 영화. 어디가 빵터지나..
네이버	계획없이 살게된 기성세대와 계획만 세우는 자식세대. 고급주택과 반지하, 지하실로 대변되는 사회상. 누군가 깔깔깔 웃는 동안, 누군가 꺼이꺼이 울고 있다.
네이버	곱등이와 세마리의 강아지
네이버	공생은 허락 하지 않는 사회.
네이버	과연 봉준호는 기생충을 통해 자신이 비판하고자 했던 세력들이 어제 청와대에서 같이 짜파구리를 나눠먹었던 문재앙과 민주당놈들이라는것을 알고 있을까? 만약 그렇지 않다면 이런 영화 백날 만들어봐야 소용없다, 내가 알기로...
네이버	과유불급 은혜를 원수로 갚는다. 가난한 사람들 이미지만 더 안좋아지는 영화가 아닌지 ...  가난한 사람들 상종하기 싫어지는 ...
네이버	과평가. 라고 밖에 할 말이 없네요
네이버	관람객. 평에 속았네요. 황금종려상은 어떻게 받은건지 의문임. 배우들 연기력도 막 대단하지도 않은것같고 거품 이빠이꼇네요
네이버	관람등급을 좀더 올려주셨음 하고, 영화는 뭐라말못할 공감과 불편하면서 몰입도를 주고  둘중 어느 입장에도 들지 못하면서, 그중에서도 부모탓을 하지 않는 자식들을 보면서 나자신을 또 다시 반성 하게되었다.
네이버	괜히봤다~불쾌하고~15세 자녀랑 갔으면  황당했을뻔~여하튼 기분나쁜영화다;;
네이버	구리다는 말 외에 할 말 없음
네이버	국민들은   코로라19 땡시 불한해하는데 오찬을 할때인가 생각이 없는건가 아니면 내려 놓은건가
네이버	권력자 똥꼬를 쪽쪽 빨아대는 모습. 기생충 그 자체. 봉재앙 감독님^^
네이버	그냥 가난한 사람들이 범죄 저지른 영화인데,  빈부격차니 뭐니 잘 이해하기 힘들었다. 장면 하나하나 서로 결부시켜 이해하려했는데,..그냥 영화를 보는 내내  불쾌함이라던가 슬픔이라던가 신기하게도 하나도 느껴지지않았다...
네이버	그냥 그런데.. 와닿는 메세지도 없고 억지스러운 부분도 많음;;
네이버	그냥 더럽게 불쾌함. 겪어보지 않은 사람이 그걸 대입해서 표현하려니 너무 어거지...이래서 한국 영화 안봄 퉤
네이버	그냥 봉준호 영화. 칸에서 수상했다고 다 훌륭한 것은 아닐 수도...
네이버	그냥 재밌다고 말하기엔 너무 절망적이라 슬픈현실...
네이버	그냥 저냥 볼만한데 보고나면 기분이 별로 안좋아짐
네이버	그놈의 대왕 카스테라!
네이버	그들은 내리는 비를 보며 잠이 들었지만 또 다른 그들은 비내리는 계단을 끝없이 내려갔다 마치 자신들의 위치로 다시 되돌아가는
네이버	그래봤자 이 영화를 만든 감독,연기를 한 배우는 모두 고급주택에 사는 사람들, 영화를 보는 우리는 반지하에 사는 기생충, 이 기생충들의 피같은 돈으로 다시 더 높은 곳으로 올라가 가난으로 먹고 사는 그들. 부자들이 ...
네이버	그럼에도 계획을 세우게 만드는 영화
네이버	그렇게 최우식은 평생 그 집을 사진 못하겠지....이게 봉준호 감독의 메세지일수도?
네이버	그저 할말을 잃었습니다. 하염없이 빠져들다 울다 웃다 리뷰남깁니다. 이런 울림이있는 영화 만드신 봉준호 감독님 너무 감사합니다. 마지막까지 자리를 못뜨는 힘을 가진 영화입니다. 감사합니다 감사합니다.
네이버	극과 극의 상황만 몰두한 봉준호표 또라이 영화중 하나
네이버	근데이게왜15세?ㄷㄷ19걸어야됨
네이버	글쎄 상받을 만한 작품인지는 모르겠네요 관점은 독특하지만 배우들 연기력도 평범했고 기억에 오래 남을 명작.. 이런거는 거리가 멀고.. 너무 기대했나 보네요
네이버	금방 보고 나왔는데...봉준호감독 영화인데 왜 박찬욱감독 영화를 본 느낌이지.어쨌든 최고다. 봉드로 역시 천재!!이정은님 연기상 줘야한다 진짜
네이버	기대 많이하고 관람했는데후회 많이 했습니다.지금까지 영화보고 실망하기는처음이내요.서민들이 많이 가진 자들에게 기생하여 삶을 살아가는 설정....감독 머리속에 무엇이 들었는지.당신이 서민이라면절대 영화 보지 마세요.기...
네이버	기대보다 별로엿음 공감이 안가고 억지스러움
네이버	기대이하였고 마케팅에 속아서 봤다. 감독의 의도가 곳곳에 보였고 보는 내내 불편했다
네이버	기대하고 갔는데 나올땐 뭔가 무겁고 찝찝함이 느껴지는 영화였다...
네이버	기대했는데 완전 실망. 개연성이 상당히 떨어지고 우연에 기대 극을 전개. 지루했는데 옆에 있던 아저씨는 푹 주무셨음
네이버	기득권층의 오만방자함 봉준호 감독에게 있어가난은 신선한 소재일뿐
네이버	기분 나쁘고 비현실적이고 쓸데없이 잔인함.
네이버	기분 나쁜영화 하지만 수상한 이유는 있다
네이버	기분 안좋아지는 불쾌한 영화등급 조정 필요해보이는 영화입니다.어떻게 15세 판정을 받았는지가 의문입니다.
네이버	기분 좋을 때 보러가시면 안됨ㅋㅋㅋ
네이버	기분나빠지는 영화... 우울해지는영화
네이버	기분나쁘게 봤는데 다시 생각할수록 기분나쁜. 이게 상받고 1위라니 젠장
네이버	기생충가족들 동정이 전혀 안간다. 사지 멀쩡하면서 노력은 안하고 사기만 치고 다니고 가족.  인과응보. 결국 기생충들이 멀쩡한 숙주까지 파멸로 몰고 가는 영화. 그 이상 그 이하도 아님.
네이버	기생충처럼 등쳐먹고 사기치고 남에게 피해주는 행위를 가난 이라는 명분하에 면죄부를 주는 듯한 영화.. 인간의 본성? 그딴 허울로 당연하다고 치부하는 건지... 보는내내 기분 더러웠던 영화... 제일 혐오하는 인간상이...
네이버	기이하고 실험적인 영화..훌륭한 영화라고 보기엔 헛점이 많고 감독이 노골적으로 자신의 메시지를 관객에게 주입시키려는 흔적이 있다..그 과정이 부자연스럽고 불쾌하다.
네이버	깐느 영화제 황금 종려상을 받기 위해  황금  곱등이가 되버린 봉감독님! 살인의 추억 괴물 설국열차 기생충  점점더 가식적이고  탐욕스러워져  구토가 나오네요! 부자의 가난팔이..
네이버	깐느 영화제에서 이 영화를 처음 보여줬을때 봉감독의 기분이 어땠을까...
네이버	끈적하고 더러운 썩은낙지를 밟은 기분
네이버	끊었던 담배 한 대 태우고 싶다. 이땅의 늙은 아버지들은 지금도 모르스 부호를 보내고 있다. 그것을 아는 자식들도 어찌할 방법이 없다.
네이버	나 또한 누군가의 사람 사는 냄새에 얼굴 찌푸리진 않았었나..
네이버	나는 그냥 이 영화가 아주 많이, 슬펐다.
네이버	나는 수작이라 평가받은 영화를 이해하기에는 아직 많이 부족한가보다...
네이버	나는 이 영화에 몇 번이고 내 자신을 투영한 내가 미웠다. 그의 상상력에 감탄만 나온다.
네이버	나만 별론가? 살인의 추억이나 괴물 기억하고 봤는데 이게 뭔가싶던데
네이버	나쁘진않은데 너무 고평가되고 있다는게 문제.
네이버	난 어제 시사회가서 영화 봣는데?Lg유플러스에서 대대적으로 시사회했는데 알바타령은 ㅋㅋㅋ
네이버	난....나한테서는 어떤 냄새가 날까?
네이버	난노잼 이였음 범죄자가 범죄자를 키우는
네이버	남의 집에서 술판? 남의 집을 지집처럼 실화냐?
네이버	내 스타일은 아님.. 딱히 문학적인 소재를 원한 것도 아니었고, 그 마저도 내가 추구하는 문학적인 영역도 아니고.. 메세지를 주려는 건 알겠으나.. 굳이..?
네이버	내 인생이런영화는 첨인듯
네이버	내가 다 비참해지는 영화
네이버	내가 장담하는데 이거 상 안받았으면 대부분 쓰레기라고 욕했을 영화다 ㅉㅉ 왜 한국 영화는  늘 이렇게 잔인하고 찝찝하고 느와르적이고 이따구냐 좀 건전하면서 억지웃음 없이 깡패들 안나오고 보통사람들의 마음 따뜻해지는 ...
네이버	내리는 비를 바라보며 운치를 느끼는 사람과 그 비를 온몸으로 발로 쓸어가는 사람. 그 사이의 괴리. 무겁다. 장르는 가족극? 아니 봉준호.
네이버	내용은 심오하고 재밌다. 근데 그 냄새에 민감한 사람들이 술판벌리고 집안에 술냄새로 가득한 방을 그냥 지나쳤을때 일맥통상이 되지 않는다고 생각하고, 빈부격차를 너무 극과 극으로 나눠 보여준것도 내 기준으로는 그저 그...
네이버	내인생  최고의 영화였다.소름돋는다
네이버	냄새가 나도 예의는 지킵시다.
네이버	냄새난다는 말은 때때로 가난하다는 말보다 더 큰 분노를 일으킨다.
네이버	너무 과장된 인기인듯 굳이?
네이버	너무 잔인해요... 19세로 올려야 할것같아요....
네이버	노력하지 않고  남을 속이려는 사람들이 가난한 사람들로 그려져서 싫었다. 실제로는 부자들이 더 그런것 같은데 말이다. 가난해도 열심히 노력하며 행복하게 사는 사람들이 더 많다. 그런 사람들이 영화의 주인공이어야지. ...
네이버	노력해서 돈 벌 생각은 안 하고 일가족이 합심해서 사기칠 생각이나 하니깐 반지하에서 살지
네이버	노플랜 노계획 우리인생은 계획대로 안된다는 말이 와닿았습니다
네이버	누구나 기분나쁜영화.
네이버	누군가는 쏟아져 내리는 빗물을 장난감 텐트로도 막을 수 있지만 다른 누군가에게는 똥구정물이 되어 차오른다. ‘계획’만으로는 올라갈 수 없는 우리네 사회구조의 냉혹하고도 잔인한 현실이 세련된 연출력으로 수석처럼 무겁게...
네이버	누군가는 이 영화를 매우 재밌다며 한국인이라면 누구나 좋아할 것이라고 말한다. 나는 영화가 끝나고 몇 분동안을 심장에 추를 단 것만 같이 답답했는데. '비가 오는 것을 좋아하는 사람들은 비가 새지 않는 집에 ...
네이버	누군가는 집을 잃고 모든 재산을 잃는 어마어마한 홍수가,누구에게는 그저 그 다음날 미세먼지가 없게 해주는, 집의 정원을 운치있게 만들어주는 장치일 뿐..
네이버	누군가의 냄새를 맡고, 평가하고, 묘사할 수 있는 것 또한 권력. 냄새로 서로를 알아보고 경계하고 구분짓는 동물들의 세계와 우리 사회는 참 닮아있다.
네이버	다들 있어보이게 말들 써놨는데 걍 막장영화인듯
네이버	다들 평론가놀이에 취했다. 임금님은 벌거벗었다고 말하지못하는것이 우리다.130억+씨제이+봉준호가 지하철냄새를 알꺼라고 믿고싶은것부터 자기는 지하에 안산다고 발악하고 있는거다.
네이버	다른 사람들은 웃던데 난 어느 순간부터 못 웃겠더라. 영화라고하지만 나에겐 거의 다큐로 보였다. 이 영화를 보고 기립박수를 칠 수 있다니, 난 짓눌릴 듯해서 한참을 일어서기가 힘들었는데.
네이버	다른 삶의 토역질이 다른 한곳의 분출로 이어지는 장면.억어지로 닫고 있으려 해도 자꾸 토해내는 변기의 울분을 잊기 힘드네요~ 귀 닫고 눈 감게 하는 영화보다 더 의미 있었습니다.
네이버	다른감독에 칸영화제 빨만 아니면 누가봤으려나?하는영화그리고 남한테 추천해주고싶진 않은 영화
네이버	다수의 관객들이 '나는 박사장의 계층도, 기택의 반지하 계층에도 들지는 않는다'고 안도할 수 있을까요? 우리는 모두 나보다 낮은 계층의 사람들을 향해 냄새가 난다고 속으로 깔보는 두 얼굴을 가진 건 아...
네이버	다시는 보고싶지않을 영화
네이버	다연기잘하는데 조여정이진짜돋보였음 그렇게잘하는줄몰랐다.  그리고 오스카에서도 좋아할각임
네이버	단란한 가정이 가족사기단에 의해 철저히 파괴되고 가장이 죽고 아이들이 평생 씻지 못할 상처를 입었다. 하지만 그 누구도 그에대한 동정 가해자에대한 비난이 없다.  그 이유는 그들이 바로 ‘The Good ‘  절대불...
네이버	담배규제하지말고 이런영화나 애들못보게해라 ㅂㅅ들..
네이버	당신도 사람을 냄새로 판단했던 적이 있을것이다.
네이버	대만 카스테라라는 소재를 사용함으로써 아팠던 기억을 다시 떠올리는 것만 해도 힘들 것 같은 사람들을 끌어온 것도 모자라 그들에게 각종 범죄를 저지르며 기생하는 벌레 같다는 비유를 하는 봉감독. 그 사람들을 생각해서라...
네이버	대한민국 최상위계층과 최하위계층의 삶을 계속 번갈아가면서 보여준다. 누군가에겐 삶의 터전을 잃게하는 재난이 누군가에겐 미세먼지를 제거해주는 상쾌한 반가움이 되는것... 그냥 기분이 더럽다
네이버	대한민국을 이상한 기생충만 사는 것처럼 전세계에 알리는 쓰레기같은 영화..알라딘을 봐요  정신건강에 훨 좋고 재미남
네이버	도무지 왜 상을 받았는지 이해 자체가 불가능한 영화. 쓸데없이 잔인하고, 개연성도 떨어졌다. 전 가정부가 갑자기 얻어맞은 듯한 얼굴로 저택에 찾아온 순간부터 저질 영화가 된다. 편 가르기만 조장하는 진부하기 짝이 없...
네이버	돈이 다리미지 돈 있는것들은 구김살이 없어  이 대사 넘 공감한다 서민들만 주름살 늘어나지 외모로나 마음으로나
네이버	뒷맛이 너무 씁쓸하다. 집에 오는 내내, 집에 와서도 계속 마음이 무겁다. 하지만 괜찮아져야지. 맘 껏 씁쓸해할 시간도 없으니. 돈 벌어야하니까. 그렇게 100년을 숨만 쉬고 모아도 그런집은 월세로도 못살겠지. 허허...
네이버	등급조정 진짜 필요해보임
네이버	등급조정이 매우 시급합니다. 잔인한거 못보는 사람으로서 갔다가 기분만 찝찝하게 돌아왓네요.
네이버	등급조정이 필요할듯, 말로 형용할 수 없는 불쾌함이 남는 영화
네이버	등급조정이 필요합니다.15세에게 마약, 욕, 약간의 19금, 흉기 넘 자극적입니다
네이버	등급조정이 필요해보입니다. 청소년들은 감당하기 버거운 내용이에요.
네이버	따지고 보면 송강호네 가족이 전부 잘못한거 아니냐? 이걸 가지고 빈부 격차 계급 논하기에는 송강호 가족이 저지른 범법행위가 너무 큰데? 난 영화 보는내내 불편했다.
네이버	딸과 같이 봤는데 뇌를 씻고 싶다는 충격적인 이야기에 할 말을 잃었다. 청소년 관람가는 조정이 필요할 듯 보인다.
네이버	딸과남편과 보면서 두시간가량 토론했어요 냄새 벌레 빈부 돌 무계획  선 완벽한 전율이 돋았어요 한국영화 대단한 발전입니다
네이버	똥구정물이 역류하는 변기 뚜껑 위로 눌러 앉아 담배를 찾아 피우는 박소담의 표정이 내내 잊혀지지 않음
네이버	똥물이 나오는 변기와 비에젖지않는 텐트의 대기. 지하철서 나는 냄새. 영화 내내 저런집에서 살고 싶다는 욕망이 관객인 나도 치밀어올라서.  너무 비극적이고 불쾌했어요. 별두개 뺀것은 그냥 기분이 나빠져서 개취로 뺀거...
네이버	똥물이 넘치는 변기에 앉아서 담배를 태우는 박소담. 영원히 잊지 못할 장면. 최고다.
네이버	롯데시네마신림 2019.6.1. 12시35분. I열 9번커플중 여성분 영화 상영 내내 중계해주신 덕분에 놓친 대사도 많고 집중해서 관람하기 힘들었네요. 도대체 무슨 정신인가요.집에서 혼자 드라마 보십니까?잠깐을 안닥...
네이버	마음이 어렵다. 좋은 평이 많은데 안보는게 좋았지 싶다.
네이버	마지막 기우의 "아버지, 전 계획을 세웠습니다."하는 대사가 오래도록여운에 남을 것 같습니다. 계획 없이 사는 아버지와 식구들. 그 속에서 나름대로 나은 미래를 계획하는 기우. 시대의 초상을 적나라하고...
네이버	막판에 나오는 기우의 바램은 이루어지지 않겠지.. 계획하면 계획대로 안되니까
네이버	많은 장점에도 불구하고 등급도 15가 아닌 19로 거야 하고 내용에서도 어거지스러운 부분이 있다.
네이버	많은생각을 하게하는 영화..근데 15세는아닌것같다
네이버	말이 필요없는 영화 모두 꼭 한번쯤은 봐야할법한 영화입니다. 그리고 조여정이 개인적으로 크게 한껀 한것같습니다
네이버	말이 필요없음....
네이버	멀쩡하게 잘살고 남한테 피해 안주는 부잣집을 그지새@끼들이 망쳐놓는, 그 이상 그 이하도 아닌 영화영화보다보면 제발 정체좀 밝혀지라고 마음속으로 생각하면서 보게됨. 여기서 기생충들 편드는 사람들 보면 거지근성으로 가...
네이버	묘한 기분이다... 어느삶도 행복해보이지 않는다
네이버	뭔가 기분 더러운 영화 찝찝
네이버	뭔가 모를 불쾌한 영화였다. 영화가 불쾌하다는게 아니라 보는 내내 가슴에 뭔가 영화에서 나오는 수석이 얹혀져있는 영화다.
네이버	뭔가 있어 보이고 싶은, 그걸 보면 나도 뭔가 있어 보이는 것 같은
네이버	뭔가 처음보는 선물 상자에서 생각지도 못한 멋진 물건들이 계속계속 짜잔 짜잔 하면서 나오는 느낌이랄까?그냥 미쳤다라는 말밖에 안나온다.꼭 보세요.미쳤다 진짜 와..
네이버	뭥미다진짜ㅡㅡ 난영화평론가가아니니까
네이버	미성년자와 스킨쉽 하는 장면 더럽다
네이버	믿고보는 송강호ㅎㅎㅎㅎ
네이버	믿고보는 송봉조합! 대박ㅎㅎ
네이버	밀도있는 영화!   높은 완성도 !  관람 후  드는 여러생각!
네이버	박사장은 기택의 냄새에 대해서는 언급하지만 기우와 기정과의 냄새에 대해 언급하지 않는다. 기우와 기정은 명문 교육을 받은 자기와 같은 선상에 설 수 있는 사람이라고 인식했고 기택은 하등한 사람이라고 인식했기때문에.....
네이버	박서준이 잘못했네ㅋㅋㅋㅋ
네이버	반지하가 제일 아래인줄 알았다. 내려가보니 지하도 있었다.
네이버	반지하에 살았던 사람으로써, 처음부터 끝까지 불편했다. 반지하에서 와이파이를 잡던나, 일상이다보니 그것이 가난한 나의 모습 중 하나임을 크게 느끼지 못했다. 내리는 비에 당연히 운동화가 다 젖듯이. 그것이 나의 현실...
네이버	방금 보고 나왔는데 솔직히 잘 모르겠다 어느 시점부터 영화가 끝날때 까지 계속 가슴이 조여온다 지금까지도 뒷맛이 참 씁쓸하고 기분이 좋지 않다 내가 좋아하는 감독 배우들이였지만 칸? 평론가들의글?너무 기대한 탓 일까...
네이버	변기위에서 담배피는 장면이 되게 강렬했음
네이버	변기위에서 담배피우는 장면...
네이버	별로였습니다 정말 재미도 없고 뜻도 없고
네이버	별로였음 취향이아님 잔인하고 찝찝 불쾌
네이버	보고 나오니까 너무 불쾌해...
네이버	보고 나오며 너무 찝찝했다. 그 이유가 멀까 곰곰히 생각해보니.  지하철냄새나는 사람이면서  상류층시선으로 살아온 내 자신때문 아니었을까? 평생 모아도 살수없는 영화속 그런집을 꿈꾸고 부러워한 내 자신때문 아니었을까...
네이버	보고나니 기분나쁜영화같네요. 멀쩡한 부자 망치는..
네이버	보고나니 왜 이렇게 마음이 무겁지,,,
네이버	보고나니까 기분 더럽네요 가난하다고 다 기생충은 아닌데...
네이버	보고나서 기분이 안좋아지는 영화.
네이버	보고나서 기뷴이 안좋다 꼭 가난을 그렇게. 표현해야 했을까
네이버	보고나온 후부터 내내 기분이 이상해요. 찝찝하고 불쾌하고.. 어떤 메세지를 전달하고자했는지는 알겠다만 돈주고 굳이 얻고싶지않은 불쾌함을 얻었네요..
네이버	보고나와서 감정이 불안해지고 안좋습니다. 기분 더럽네요 어두운 이야기 끝까지 답없게 만듦어린아이들이 안봤으면 좋겠어요그냥 현실의 잔인함 만 나왔어요따뜻함은 없네요.영화 감상후 인생에 희망을 못 느끼게 만듭니다. 배우...
네이버	보고서 남는게 없는 영화. 거북해지는 영화. 상 받았다고, 이 무조건 찬동하는 이 냄비 평점러들~
네이버	보고있는데 재밌지만 마음 한 구석이 답답했다
네이버	보는 내내 너무 낯 뜨겁고 불편했습니다. 살아오면서 저는 기택이기도, 박사장이기도 했어요. 아침 새벽 지하철 1호선을 타며 누군가를 째려봤었고, 가진 게 많은 사람을 힐난하며 깎아내렸죠. 말그대로 발가벗겨진 기분입니...
네이버	보는 내내 제목을 너무 잘 지었다는 생각이 들었다. 좋았던 영화
네이버	보는내내 불쾌하고 기분 나빴다
네이버	보면기분 드러워지는 피에타류 영화
네이버	보면볼수록 찝찝함이 남는영화
네이버	보면서 난 만원이 아깝다고 생각함
네이버	본 사람들이 다 찝찝하데요 근데 여긴 평이 다 좋네요 ㅎ
네이버	본 영화 중에 최악이다작위적으로 만든 빈자들의 삶..너무 인공적이여서 감정이입이 안되엇음
네이버	본인은 조수석 헤드에 발 올리고 타면서도 운전기사의 체취는 못참아 창문을 열 때. 자식이 호흡곤란 일으켜서 급하게 차키를 챙기는 와중에도 다른 손으로 코를 감싸쥘 때.. 뭐라 할 말을 잃었다 정말 무서운 영화
네이버	볼만은 했는데 기대이상은 아니었어요
네이버	봉감독에게 박찬욱의 냄새가 난다.
네이버	봉준호  이딴걸 영화라고 만들었니? 뛰쳐나오고싶었다.
네이버	봉준호 감독이 진짜 천재인게 오늘 문재인을 만나 극중 빈부격차를 현실로 까지 이끌어냄으로서 영화를 끝맺음 했다는 겁니다. 정말 봉준호 감독은 모든 계획이 있었습니다.
네이버	봉준호 당신은 계획이 다있구나!
네이버	봉준호 작품 중 가장 슬픈 영화
네이버	봉준호도  별 다를것없는 기득권층일 뿐이었다.
네이버	봉준호의 선민의식이 잔뜩 들어간 영화. 조부그리고 부모까지 대대로 금수저 감독이 가난을 우아하게 희화하며 조롱한 영화.
네이버	봉준호의 연출과 송강호의 연기다. 더 이상 말이 필요 없다!
네이버	봉테일이 간과한 것 - 납골당은 눈높이에 있는 곳이 가장 비쌉니다. 죽음에도 빈부격차가 있어요.
네이버	부모님이랑 같이 보지 마요..
네이버	부모님이랑 보러 가지 마세요.
네이버	부자들도 기쁨과 슬픔과 사랑과 두려움을 느낀다. 부자들은 의외로 순진무구하고 그들의 폭력에는 악의가 없다. 빈부격차의 폭력성은 이토록 잔혹하다.
네이버	부자들이 가난 팔아 받은 상
네이버	부자와 빈자에 대한 부조리 풍자극. 사실 대중적인 취향의 영화는 아니라고 생각한다. 인간에 대한 경멸이든 경외든 인간의 밑바닥까지 파헤친 봉감독님의 역량에 감탄할수밖에.
네이버	불이켜지면 벌레들은 각자의 자리로 돌아간다는 대화가 핵심인듯
네이버	불쾌감만을 주는 영화다
네이버	불쾌하고  짜증납니다 ㅠㅠ
네이버	불쾌하고 잔인하고 기준도 모호한 그저 수상작이라는 점으로 흥행..
네이버	불쾌했다 신도시에서 영화보고 나오는데 학생이 엄마한테 그러더라 진짜 반지하살면 냄새나? 엄마는 아무래도 그렇지 라고 하더라 그들의 시선으로 그려낸 가난이다. 현실적인 얘기도 아니고 사실적인 가정도 아닌데 마치 사실인...
네이버	블랙코미디의 한계다. 나는 양극화가 벌어지는 지점에서 충분히 고민하고 또 고민했다는 흔적이 없고, 이것 봐라? 너희도 그렇지? 내 말 뭔지 알지? 다 그렇잖아? 하고 끝나는 영화.
네이버	비에 젖지 않는 고급 장난감 텐트와, 비에 젖다 못해 잠겨버리는 반지하 가구
네이버	비판의식은 알겠으나 희망도 대안도 없는 영화
네이버	빈곤과 가난한 사람들의 삶속에 살아가기위해 범죄가 수반되어야하는것이 아니고 정당화 될수조차없다.그런 사람들은 기생충으로 표현한것에 대해 기분이 좋은 영화는 아니다.내가 과연 반지하 삶속의 가족이라면 주인공 가족들과 ...
네이버	빈부격차를 어떻게 하면 자극적으로 보여줄까만 고민한 영화다. 그래서 이해와 공감보다 억지와 불쾌감만이 남는다. 오히려 설국열차가 훨씬  나은 영화다.
네이버	사기는 지들이  쳐놓고 사회에 불만 가지는 영화
네이버	사람 가치는 고귀하고 무한합니다. ㅠㅠ 영화 보면서 사람이 너무 이상하게 묘사되네요
네이버	사이다를 기대했는데 소주 세 잔을 얻어마신 기분이다. 첫번째 잔은 즐겁고, 두번째 잔은 어지럽고, 세번째 잔은 너무 쓰네..
네이버	사회의 단편적인 모습만 그려냈다. 인간의 존엄성과, 선한양심, 소중함을 배제한채... 소망을 꺼버리려는 듯이세상에 부자중 절반은 자수성가 한 사람이다. 거짓말을 해야만 살아남는 사회가 아니다. 진실과 성실은 전세계에...
네이버	살면서 이런 글 처음 남겨봅니다. 영화 내용에서 뭘 알려주고자 하는지 봉준호 감독 본인이 더 잘 알았을텐데요. 지금 국민들은 코로나 바이러스 때문에 집밖도 못나가고 갇혀있는데 기득권층끼리 앉아서 하하호호 짜파구리 먹...
네이버	상받은거 으스대느라 호사스런 궁궐에 들어가 짜파구리 쳐먹던 악마의 모습.... 인간이 만든 영화가 아님. 오스카트로피 다 빠게버려야. 사람이 죽어나고 역병이 걸리고 수천만이 벌벌 떨때 웃고 즐기던 그 모습. 그 모습...
네이버	상탔건 안탔건..난 원래 이런영화 광팬이다.결론이 내몫인 영화..그동안 볼게 없었는데...뭔가 책하나 잘 읽은 기분...특히나 그 아들과 조여정의 캐릭터가 맘에 듬~
네이버	새역사가 써진기분...스포는 자제해주세요...영화를 사랑하는 사람으로서 부탁드립니다...
네이버	생각을 안하고싶어도 계속 생각나는 영화칸에서 상받은 영화라해서 일반인이보면 노잼일줄 알았는데 내 예상에게 뺨을 후려쳤다.
네이버	서로의 선을 넘지 않으려던 두 남자. 그러나 그 선을 누가 먼저 넘기려 했는지는 아무도 계획하지 않았을 것이다.
네이버	선을 긋고 싶은 자들과 선을 넘고 싶은 자들이 만들어낸 희비극
네이버	설국열차에서 못다한 말을 한 느낌
네이버	설국열차에서 하층민이 선을 넘을수 있다는 희망을 보여줬다면, 기생충에서는 하층민이 선을 넘은 댓가를 보여준다
네이버	소름이 돋는다 수상의 이유를 의문없게 만든다
네이버	소재는 좋으나 일반인 관객이 보기엔 다소 불편한 장면들이 있을수 있습니다.
네이버	소파씬 안넣어도 충분히 재미있고 임팩트 있었는
네이버	솔직히 기대보다 재밌지는 않네요.
네이버	솔직히 왜 JTBC가 버젓이 PPL되어야하는지 모르겠고 아무리국뽕국뽕하지만 한국인이라 무조건 자랑스러워해야할 만한 영화인지는 잘 모르겠다.. 중간중간 설명 안되고 끝난 부분도 많고.. 내생각엔 한 7.5점정도면 좋지...
네이버	솔직히 이게 영화인가 싶고, 이런 영화가 상을 휩쓸었다는 것이 도대체 이 시대가 어디로 가고 있는가 싶어 허탈하다.  한 마디로 칙칙하고 별나고 불쾌하다.  같은 소재와 주제로도 더 밝고 희망적이고 상쾌한 영화를 만...
네이버	쇼파에서 그렇고 그런상황들을 몰래 책상밑에 숨어 자기 자식들과 엿들으며 숨어있어야 한다는 그 현실이 얼마나 비참했을까 팔로 자기 두눈을 그냥 가리고 힘없이 있었던 송강호가 자꾸 눈에 밟힌다..
네이버	수없이 내려가야 하는 계단, 집에서 제일 올라가 있는것은 변기
네이버	스토리도 진짜 별로고 성희롱은 일상이며 미자성인 키스씬이 대체 왜 나오는지 모르겠으며 15금 걸고 19금얘기는 왜 하고 성희롱은 대체 왜 나오는지 모르겠고 가부장제 사회를 제대로 보여주는 영화였네요^^ 보면 볼수록 ...
네이버	스포일러가 포함된 감상평입니다. 감상평 보기
네이버	슬프고 현실적인 호러. 영화 내내 흥미롭고 충격적이었던 한편, 마음 한켠은 무겁고 씁쓸했다. 그리고 웅장함. 다혜와의 과외에서 나온 pretend라는 단어가 기억에 남는다. 살기 위해 무언가로 살아가는 삶.
네이버	시간 가는 줄 모르고 보았으나 영화가 끝나자마자 느껴지는 씁쓸함
네이버	시나리오, 연출, 배우 모두 좋았다.소름끼치게...
네이버	심장 쫄깃해서 죽는줄...
네이버	썩은 무말랭이 냄새. 행주 삶는 냄새. 지하철 타는 사람들 냄새. 사람 냄새.
네이버	쓸데없는 잔인한장면 한국식 영화의정석
네이버	아 가슴이 먹먹하다. 나는 위로 갈 것인가 여기에 머물 것인가. 그게 내 의지만으로 되는 것인가
네이버	아.. 돈벌려고 19금 안한건가이게 어떻게 15세냐... 진짜 등급 좀제대로 매기삼
네이버	아무 계획없이 보다보면 선을 넘어버리는 영화
네이버	아무것도 보고 가지 마세요.. 포스터도.. 예고편도..
네이버	아주 천만관객 만들라고 죽어도 안내리는구먼 ㅉㅉ
네이버	악.. 이 영화는 사기였다
네이버	앉아서 고문 당하는 느낌이었다. 너무 잔인하고 충격적이였다.
네이버	압도적인 스토리에 감탄하며 나왔으나 곰씹어볼수록 결국엔 송강호 가족 (사회적 약자)을 이용해 봉준호가 무슨 말을 하고 싶었는지 궁금하다.  살려고 아등바등 노력해도 결국엔 기생충이 될 수밖에 없는 사회적 약자의 삶....
네이버	애들 보여주지 마세요 어른 영화입니다
네이버	액션도 스릴러도 아닌 130분짜리 영화가 처음부터 끝까지 지루할 틈이 없었고 코미디와 긴장감이 적절하게 섞여 묘한 감정을 만들어냈다.
네이버	야하고 폭력적인 장면이 있어서가 아니라, 우리사회의 양극단을 너무나 가감없이 보여줘서 19세로 해야한다.. 영화를 보고 나올 때부터 가슴에 얹힌 돌이 너무 무겁기 때문에
네이버	야한장면과 잔인한 장면이 많은데 어째서 19금이 아닌건가요?? 15금이란 사실에 놀랐습니다
네이버	야한장면에 잔인한 장면이 고스란히 나오는걸 15세관람가라니 제정신인가
네이버	엄마 아빠랑 가지마세요....민망해죽는 줄 알앗어요 ㅠ
네이버	엔딩 크레딧 올라갈때 곡성 보고난것처럼 찝찝함과 묵직한 기분이...
네이버	엥 다들 댓글알바인가?무슨 영화평점이 1분에 몇십개가 올라오지ㅋㅋ
네이버	여러모로 충격적..오만가지 생각이 머릿속에 가득차서 하루가 피곤하다..대단한 영화..생각의 꼬리를 자를수 없게하는;;;
네이버	여유로운 마음은 돈에서 온다. 장소가 아무리 변해도 사람들의 위치는 변하지 않는다.
네이버	역병에 시달리는 국민, 하하호호 짜파구리 파티하는 대통령, 그와 웃고 떠드는 영화감독.. 그가 추구하던건 빈곤포르노와 다름없지 않았을까?
네이버	역시 봉준호라는말이 나올 수밖에주인공 어머니가 말한 바퀴벌레들이 사는 모습참 잘 묘사했다그리고 한편으로는 가슴이 미어진다
네이버	역시 한국사람들은  이슈가 되야  와~ 하면서 그 분위기를 따라가는 단순한 국민성.. 상은 상이고 이게 재미가 있냐 ?
네이버	연기는 말이 필요없고 시나리오가 너무 독특하다. 가족희비극이라고 해서 신파가 조금이라도 있을거라고 생각했는데 아니었다. 애들 데리고 보는 건 추천하지 않는다.
네이버	연기를 너무잘한다 특히 이선균.조여정은 마치 내가사기를당하는 느낌 송강호는 내가사기를 치는 입장이랄까
네이버	영화 끝나고 그많던 사람들이 다 아무말도 안하고 멍..
네이버	영화 등급 잘못나온듯 청소년이 보기에 적절하지 않습니다 ..
네이버	영화 보고 기분 나쁜적은 처음임
네이버	영화 보고 나서 내가 기생충인가 생각했음. 재미보다는 씁쓸한 기분
네이버	영화 보는 내내 불쾌했다. 가진자와 못가진자 이런것때문에 불쾌한게 아니라 왜 꼭 굳이 이런식으로 표현한건지... 이게 과연 종려상까지 받을만한 영화인지 이해가 안되서 불쾌했다. 고어물 좋아하면 좋아할듯
네이버	영화 보면서 불쾌하긴 처음이었네요  이거 왜 15세 인지 모르겠네여 진짜 청불 달아도 모자를 듯
네이버	영화 재미있고 안재미있고를 떠나 평론가들의 가식적인 점수에1점 주고감.
네이버	영화 초반엔 조금 신선했는데 뒤로 갈수록 양아치 영화였다. 설정도 무리가 많았고 철학도 깊은 사유없이 만든 졸작이다.
네이버	영화: 기생충 장르: 봉준호
네이버	영화가 끝나고 그 돌이 내 가슴위에내려 앉아있는 기분이였다. 나는 왜 조마조마 한 마음을 가지고그들에게 가담했던 것일까.몰입도가 우수하고 여운에 남는 예술작품.
네이버	영화가 끝나고 집으로 돌아왔다. 지하철을 타고.
네이버	영화가 딱 끝나면 재밋긴 한데 이게 칸? 이란 생각이 들지만 시간이 흐를수록 생각들이 새어 나온다. 우리가 이선균일수도 있고 우리가 송강호일수도 있다는 생각이 든다. 잘 만든 이야기이다
네이버	영화가끝나고 깊은탄식이....한참을 일어날수없었어요
네이버	영화관 가서 볼만했던 영화 15세 관람가 맞나 싶기도 한데 그렇다고 청불 까지도 아니고...
네이버	영화관에 초딩들 들여보내지마세요 ㅠㅠ 옆옆자리 초딩이 보던데..15세도 후한데 그것보다 어리면 안될거같아요
네이버	영화끝나고 지하철 타고 집에 오는데... 냄새가...
네이버	영화는 그런대로 볼 만했지만, 보고나서 왠지모를 불쾌함과 찜찜함....역시 평론가들은 빨아제끼는구나~ 하긴 니들도 칸을 깔 수는 없잖아?ㅋㅋㅋ
네이버	영화는 훌륭합니다. 감상평을 떠나 관객분들 중에 자율입장제로 초등학교 저학년 자녀들 데리고 오는 부모들이 꽤 계셨는데, 칸 수상작이라고 교육목적으로 그러는건지 모르겠으나 어린 아이들이 보기엔 수위가 쎈 장면들 많습니...
네이버	영화로 부족했는지 현실판 기생충을 몸소 대통령과 함께 어제 보여주시던데요. 첨에 10점 드렸는데 어제 코로나 대거 확산됐는데 보여준 모습에 너무 실망해서 1점 드리고 갑니다.
네이버	영화를 보고나서 2시간째 아무생각이 없다. 그만큼 충격적이었고 그가 만든 장르는 이미 우리 사회를 바라보는 것보다 같이 살아가는 느낌이다
네이버	영화를 현실로 이끌어 내는 봉.오늘 대구경북 무더기 확진자 쏟아지며 대구경북시민은 패닉에 상태에 빠져 있을때.. 문과 희희덕 거리며 해 맑게 사진 찍고 오찬하는 모습..일주일전 그 영광과 자부심은 쓰레기가 되 버렸다...
네이버	영화보고 나오자마자 내옷냄새부터 맡았다
네이버	영화보고 나와 집까지 걸어가면서 새삼 주위를 다시 한 번 살펴보게 하는 영화네요.
네이버	영화보고 나와서 토론하는거 좋아하시는분들이라면 하루 왠종일 말해도 부족할 영화입니다. 배우 연기보는걸 좋아하시는 분이라면 정말 놀라실거에요. 충격적이라는 말이 잘 어울리는 스토리였고 가능하다면 직접 보고 느껴보시길 ...
네이버	영화보고 집 와서 짜파구리 끓여 먹는데 갑자기 씁쓸 ...한우가 없다
네이버	영화보는내내 집중할수밖에없네요~최고!.칸 대상감 맞습니다!
네이버	영화보다 나가는 사람들 .. 나 역시 끝까지 왜 봤나 싶은 영화.평점 , 리뷰만 보고 선택한 영화는 시간낭비 , 에너지 낭비라는 걸 새삼 깨닫게 되는 영화.현실이 힘들 때 영화에서 행복을 찾는 나 같은사람에게는 아픈...
네이버	영화보다가 호흡곤란이 와서 나가고 싶었다 두번 보기는 싫다 그냥 이상했다 공포영화도 아닌데 왜 이렇게 심장이 뛰지
네이버	영화에서 19세 냄새가 나는데왜 15세일까요. 그거 빼곤 대작 확실합니다.
네이버	영화은 반전이 꽃인데 반전도 없고.. 놀고 먹는 가족들에서 취업 시켜준 사장이 냄새 난다는 말에  가족들이 죽어가는 마당에 사장을 살인하는 설정은 개콘같은 영화다.
네이버	영화의 무게추를 좌우 치우침없이 중심에서 잡아준 조여정 배우에게 박수를...
네이버	영화의 분위기와 서사가 불쾌한 감정을 주는데 경이로운 불쾌함이 아닌 기억하고 싶지 않은 향기다.  돈을 주고 이런 감정을 사게 되어 후회스럽다.
네이버	영화저널리스트들과 세계각국의 영화관계자들께 말하고 싶네요 재미없고 감동없고 내용없고~~
네이버	영화제는  충격을  좋아하는  것  같다.  재밌고  신선하긴  한데  설국열차  못지않게  가슴을  많이  짓누른다.  빈부격차에  대한  표현이 너무  우울하고,  극단적이라  불편했다.
네이버	영화중 술먹고 도망칠때 계단을 내려갈때 가장 높은곳에서 점점점점 내려가는 연출 개인적으로 맘에 너무듬 ㅎ 그가족에게 현실을 직감해주게 하는 그런 느낌이였음
네이버	예술은 귀에걸면 귀걸이 코에걸면 코걸이니 황금종려상은 상일뿐이고, 그냥 핵노잼이다 .
네이버	오늘 조조로 봤는데 중반부까진 씁쓸하지만 재밌으면서 들킬까봐 조마조마하다가 후반부에는 헉 헐 하다가 뭔가 좀 씁쓸하면서 저게 현실이구나 느끼게되는?암튼 난 열심히 살아야겠다  사람마다 이 영화를 보고 느끼는 감정들이...
네이버	오랜만에 본 영화다운 영화였다. 한국감독의 작품이라는게 전율이다
네이버	오랜만에 혼자가서 본 영화 부자와 거지를 이중적으로 그려놓았지만 결국 모두가 이기적이고 절대 선은 없다는것을 느꼈습니다. 근데 얘들 데리고 보는건 비추천합니다. 보는 내내 이게 왜 15세관람영화인지 모르겠네요 19세...
네이버	오묘한 영화... 19세 관람이여야할듯
네이버	올라가는 존재와 내려갈 수밖에 없는 존재가 있다
네이버	올해 최악의 영화 이거보다 화나서영화관뛰쳐나갈뻔..
네이버	왜 15세지?? 너무 기준이 약한거 아닌가
네이버	왜 상 받았는지 알 수 있는영화.  가볍게 오락성으로 볼만한 영화는 아닌듯합니다.
네이버	왜 칸느가 손을 들어줬는지 충분히 이해가 되는 영화. 작년 <어느가족> 보다 춸씬 메시지와 퀄리티 연출력이 출중하다. 봉준호 감독만이 펼칠수 있는 봉준호 감독만의 스타일이라 할수 있음. 반전도 좋고 특히 ...
네이버	왜 칸에서 상 받았는지 끝나니깐 알겠더라
네이버	외국에서 대왕 카스테라에 담겨진 의미를 알까? 우리 사회와 이 시대를 잘 담아낸 영화라고 본다
네이버	우리가 무계획자인 이유, 대왕카스테라가 망했기때문.
네이버	우리나라 사람은 칸에서 호평받고 상받았다하면 다 잼다하고 굿굿 이런다 ㅋㅋ 근데 왜 버닝은 평이 안좋냐 버닝이나 애나;; 그거아냐? 올드보이 칸 이야기없을땐 7점대였는데 칸 이야기나오자마자 평 하를로치솟고 명작이라며...
네이버	우리나라 영화는 왜 꼭 칼질과 10질이 들어가야 성공할까?
네이버	우와.. 영화 보고 오만가지 생각이 다 들거라고 하시더니.. 진짜 오만가지 생각이 다 든다
네이버	웃으면서 봤는데... 다 보고나니 슬퍼졌다.. 우리는 그저 누군가의 소모품인걸까..?
네이버	웃음은 쓰디 쓰고, 분노는 악랄하며, 슬픔은 처참하다. 역사상 최초로 광대없는 희극과 악인없는 비극이다. 영화를 보고 나온 후에도 내 뇌리에서 장면 장면이 잊혀지지 않고 잔상으로 남아서 공존하는 기생충같은 영화이다....
네이버	원래 있던 자리로 돌아간 수석처럼 기택네 가족도 원래 있던 반지하에서 계속 살아가는 것이 순리였던 것일까. 분수에 맞지 않은 옷을 잠깐 입었던 것처럼.
네이버	으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으.. 으..
네이버	음 난 쏘쏘 청소년이 보기엔 좀 그럼스포될까봐 다른 얘기는 안쓰겠지만 배우분들 연기는 훌륭함 특히 이정은님 대박
네이버	음. 상을 탈 만한 작품인가...?.
네이버	의도하는바가 대체뭘까? 돈, 시간이 아까웠다
네이버	의사같지않은 의사 경찰같지않은 경찰눌러붙은 기생충들
네이버	이 시국에 청와대에서 웃고 떠드는 초귀족들이 서민 코스프레하며 만든 엉화
네이버	이 영화 보면 오히려 가난한 자의 민낯을 보여준다고 해야되나...가난 경험이 있는 사람들에겐 불편할수도
네이버	이 영화가 흥행에 크게 성공한다면 황금종려상때문이 아니라 그냥 너무 재밌어서다
네이버	이 영화를 만든 봉감독의 의도가 궁금하다. 도대체 관객에게 무엇을 전달하려 했던걸까? 현실에 대한 씁쓸함은 있지만 깨달음은 없다(적어도 나에게는)
네이버	이거 19세걸어야하는거같은데 ㅋㅋ확실히 15세는아닌거같음ㅋㅋㅋ
네이버	이거 19세로 해야하지 않나요오늘 보고 깜짝 놀랐네요..
네이버	이거 왤케 재밌다고 난리임? 그냥 기분나쁘던데 미성년자랑 스킨쉽하고;;
네이버	이건 19세다. 아들과봤음 클날뻔
네이버	이게 15세 이라고? ? 우리나라 심의 기준은 알다가도 모르겠구나
네이버	이게 계급사회의 현실을 반영한 영화라고?  충분히 일 할 수 있는 상황에서 무력하게 걱정만 하고 지내다 사기와 술수로 편안하게 한몫 챙기고자 한, 그리고 결국은 아무 잘못 없는 한 가정을 파괴해버린 이 가정의 모습으...
네이버	이게 상받을 영화냐... 봉준호는 깊이가 없다 개거품영화...
네이버	이게 왜 15세... 참나 어이가 없다ㅋㅋㅋㅋ상받았다고 특혜주는건가난 이런류의 영화 극도로 혐오함그래서 뭐 어쩌라는 거지하는 생각밖에 안듬
네이버	이게 왜 평점이 .. ㅡ알바생인가
네이버	이게 황금종려상이라고..? 만이천원도 아깝던데...
네이버	이게다 이영ㄷ 피디 때문이다
네이버	이게왜15세냐...
네이버	이내용은 흐름ㆍ맥락상  19세이상 관람입니다~
네이버	이런영화를 보고 기립박수라니.. 세상은 미쳐가는것 같다.. 살인이 아무렇지 않고 고등학생에게 유사 성행위하는것도.,..  이게 15세라니 애들에게 참 유익하겠다
네이버	이렇게 기분을 더럽게 하는 영화가 있는가?
네이버	이렇게 수준 떨어지는 영화가 왜 인기가 있지?
네이버	이렇게 알기 쉬우면서 이렇게 잔혹한 우화도 없었던것같다. 다들 불편해서 안하려고 밀어둔 이야기를 굳이 들려주는데 후련하게 풀어주지도않는다. 근질근질하게,더 불편하게 만든다. 수석처럼 터억 안긴다.
네이버	이선균이 코 찡그리는 그 장면, 그 이후 상황. 역린을 건드린 듯 처절했다. 그 순간 송강호의 표정이 잊혀지질 않는다.
네이버	이시국에 문쩝쩝이랑 짜파구리쳐먹는 기생충 봉준호 및 좌빨 쁘락치배우들
네이버	이정은 배우가 송강호 가족들 약점 잡기전 그 웃음 그 눈물나는 웃음이 잊히지 않는다  그렇게 살기 위해 굽신굽신 웃음을 팔아야 하는 약자들의 삶
네이버	이정은 배우의 기괴한 연기가  꽤 여운이 길구려.
네이버	이정은님 연기 정말 최고였다!
네이버	이정은님의 여우조연상을 위하여!
네이버	이제껏 쌓아 왔던 봉준호 감독의 필모그래피가 폭발하는 영화
네이버	인디언 추장 모자쓴 송강호의 표정이 이영화 모두를 담아낸다
네이버	인정하기 싫지만 현대의 계급 사회를 조명.
네이버	인터폰에 이정은이 등장한 순간부터 장르가 바뀐다
네이버	일단 대중적이진 않음..
네이버	일단 영화가 재밌다. 처음부터 끝까지 시간가는줄 모르고 봄ㅋㅋ 근데 하루종일 기분이 찝찝하니 좋지 않다 내가 기생충인거 같아서ㅜㅜ
네이버	일반 서민들도 지하철 옆 사람이 냄새나면 코 막고, 노숙자라도 타면 자리를 피하는 것은 너무 당연한 일이다. 뻔뻔한 가족 사기단이 죄없는 부자가 그런 표현을 했다고 죽이고, 그 집 숨겨진 지하에 죄의식없이 숨어살며 ...
네이버	있는 사람들은 이기적이긴 하지만 악의는 없는 피해자로 그린 반면, 없는 사람들은 냄새나는 지하의 바퀴벌레처럼 노력없이 남의 것을 노리는 기생충으로 묘사했다. 이런 설정이 빈곤을 혐오와 결부시키고 있다. 칸과 재미를 ...
네이버	ㅈ 같은 기분을 주는영화
네이버	자꾸 내 몸 어딘가에서 냄새가 나는 것만 같다..
네이버	자조적인 웃음과 눈물이 난다. 영화가 끝나고도 이어지는 씁쓸한 뒷맛..
네이버	잘 만든 영화인건 맞고 큰상도 받아서 의미도 있지만.. 나처럼 이 영화가 안맞는 분들이 있을듯... 마음이 불편해지는 영화
네이버	잘사는 부잣집하나 사기꾼들이 파탄낸 영화
네이버	장혜진(송강호 부인), 이정은(전 가정부) 배우님들 연기도 너무 좋았습니다!
네이버	재미가 없다기 보다 기분나쁜 영화임. 가족끼리 연인과 함께보는거 비추천. 집에서 다운받아서 보셈..
네이버	재밌음.근데 시1발 누가 누구덕에 돈벌게됐는데 어떻게 자신의 가난 냄새를 싫어한다는 이유만으로 사람을 칼찌르는지 이해가 안감. 부자들도 부자가 되는 힘든 과정이 있다는걸 생각좀 했으면 좋겠음. 괜히 칼찌르는 장면을...
네이버	잼있는지 도통 모르겠다 ..
네이버	저 부자부부가 이 가족들에게 무슨 나쁜짓을 해서 그래 피해의식에 쩔어서 죽였는지 도통 이해가 안된다 반대로 사기쳐서 들어간 가족 사기단의 살인이 정당화 되는거 같아 별 1개도 아깝다
네이버	저는 그닥...너무기대많이했나봐요,,
네이버	저는 별로 딱히 ㅋ 저랑 안 맞음
네이버	저는 별로엿습니다..
네이버	저마다의 수석을 지니고, 저마다의 냄새를 풍기며 '계획'을 가슴에 품고 살아가는 우리들. 흘러내리는 물은 한없이 아래로만 흐르는데 연어처럼 물살을 가로지를 수 있을까? 씁쓸한 뒷맛과 우울감이 스미는건...
네이버	전 가정부 나올때부터 소름돋은건 나뿐인가?
네이버	전 가정부가 집 벨 누를 때 부터 이 영화는 장르가 바뀐다... 역대급 꿀잼영화
네이버	전 개인적으로 조여정 연기가 너무 좋았어요. 블랙 코미디와 너무 잘 어울리시는 듯. 나올 때마다 빵 빵 터졌어요. 시나리오 신선하고 연기와 연출 좋았습니다. 뒷부분만 살짝 아쉬웠어요.
네이버	전도우미아줌마 연기엄청잘하네!! 이름은 송강호지만 다른배우들도 연기력엄청남. 최우식 다시보게될듯
네이버	전체적으로 평점너무높다.. 일단 내용상으로 청소년 관람불가...부자나 가난한사람이나 평범하기는 모두 똑같다..
네이버	절대15세 이하가 볼영화가 아니다
네이버	점점 바닥으로, 반지하로, 지하로
네이버	정말 가난이 사람을 기생충으로 만들었나 부유해도 벌레같은 사람들이 있고 가난해도 행복을 쫓는 사람들이 있다 환경이 사람에게 영향을 주는 것은 맞지만 모든 사람이 가난을 겪는다고 벌레처럼 살진 않는다 극빈층을 마치 벌...
네이버	정말 구리다는 말밖에.. 등급 조정도 필요하고 미성년자와의 스킨십이 그렇게 많이 필요했을지? 남감독스럽습니다.
네이버	정말 별로다. 상받앗다하니까 무조건 보고 좋다하는 버프가 많이 껴잇는듯. 이 영화의 피해자는 이선균 가족이며 그냥 정신병잇는 하층민이 한 가정 파괴하는 폭력영화 그 이상 그 이하도 아니다. 가난하다고 해서 범죄와 싸...
네이버	정말 비현실적인 영화. 보여주고자 하는 의도가 무엇인지는 알겠지만 영화상 그 표현이 너무 극단적이고 비현실적이라 전혀 와닿지가 않는다. 관람 후 기분만 더러워지는 영화는 하녀 이후로 간만이었다. 다만 유명배우들 중 ...
네이버	정말 재미없다. 이게 영화인가?
네이버	정말 최고의 영화!! 역대급
네이버	정말 충격적인 영화.... 정말 장르가 봉준호라는 말이 딱이다
네이버	정말 칸 황금종려상 받은 작품 맞나요?처음부터 송강호와 이선균의 식상한 톤과 연기로 실망스토리는 너무 뻔하고정말 상위 점수 주신분들은 그저 황금종려상 수상작이니 좋은영화다 라는 틀에 박혀 준게 아닌가 생각될 정도로 ...
네이버	정말로 그들에게 계급 상승의 사다리는 없었는가? 가능성은 있었지만 그들이 스스로 발로 걷어차버린게 아닌가? 정당한 노력이 아닌 부당한 방법으로 자리를 차지하고 기생하는 것. 계층의 사다리는 그런 자들에게 내려오지 않...
네이버	제목을 어쩜 이렇게 환상적으로 지었어.
네이버	제발 평론가인척 남기지마라. 그런놈때문에 1점준다
네이버	제시카 외동딸 일리노이 시카고, 과 선배는 김진모 그는 네 사촌
네이버	제시카 외동딸 일리노이 시카고과선배는 김진모 그는 네 사촌 ~
네이버	조여정 하드캐리한 부분 꽤있었음. 그 아줌마역도.
네이버	조여정씨 그동안 잘모르고 무시해서 미안할 정도로 캐릭터 완벽하게 소화. 월계수 아줌마 뭐하나 연말에 받으셔야 함. 송강호 와이프역 아줌마역시 a급 조연탄생. 최우식,박소담역시 자기역할 무난히 소화. 이상!
네이버	조여정이 연기를 잘했다 자꾸 떠오름 다들 연기를 잘하긴했지만
네이버	조여정이 이렇게 연기를 잘하는줄 몰랐네요. 외모만 출중한줄  알았는데 영화를 보면서 오히려 연기력에  놀랐습니다.
네이버	조여정이연기를 잘하시더라구요
네이버	조조8시 상영완료대단하다. 자세한 글을 쓰는것은 내 능력밖이다.다시 한 번 봐야겠다
네이버	조조관람 후 내내 가슴이 아프네요 우리의 현실 ...너무 어려운 질문을 던져주신 봉 감독님
네이버	조조로 봤는데 하루종일 영화생각난다.
네이버	조조만 피해주세요 아줌마들 큰 웃음소리와 옆사람과의 대화로 몰입감 많이 떨어지네요
네이버	주인공이라 볼 수 있는 기생충들의 사고방식을 나로서는 이해할 수 없음. 가난을 빌미로 남에게 피해를 주며 그저 평화로이 살아가는 한 죄없는 부자집의 삶을 망쳐버리는 모습을 보면서 얼굴을 찌뿌리며 보았다.
네이버	주제 의식은 알겠는데 ㅋㅋㅋ....네.... 이정은 배우님이 다 하심...
네이버	줏대 없는 소위 평론가 평점봐라 가관이다.. 내생각엔 영화가 빈틈이 많아 보이는데. 특히 억지로 살인과 사망을 끼어논것같아 매우 어색했다.. 아무리 신불자라고해도 지하에 살아온설정도 너무 억지. 차라리 팔 10개 달...
네이버	지겨운 주인공 지겨운 감독의 클리셰 ㅋㅋ
네이버	지극히 우리나라 내용을 담아내면서도 보여주는 급이다른 월클감독의 작품
네이버	지금 대한민국 현실이 영화 기생충 그 자체 이선균:문재앙 결말도  영화처럼 현실 이루어지길
네이버	지금 딱 청와대 돌아가는 꼬라지가 기생충
네이버	지금 우리들의 자화상을 블랙코미디로 승화시킨 슬픈 걸작이다.우리가 어떻게 사는게 잘 사는 것일까?돈이 많은 사람들과 가진거 하나 없는 가난한 사람들에게 바치는 봉준호표 이솝우화.
네이버	지금 평점 준다고 알바로 모는 것들은 어제 CGV 스타라이브톡한 것도 모르나 ㅉㅉ 봉준호 감독 영화답게 유쾌하고 스릴있고 공포감마저 드는 영화ㅣ
네이버	지독하게 불편하고 괴롭다.  하루를 망쳐버리기에 딱인 영화. 뛰어난 작품이고 잘 만든 영화인건 분명하지만....두번 다신 보고 싶지않다
네이버	지루하지는 않은데..그렇게 재밌지도 않았어요ㅡㅡ
네이버	지루하지않고 재밌게 잘 봤어요15세관람가는 아닌듯 중고생 자녀들 보여주는것은 자제하심이..
네이버	지하철이라는 단어가 언급되는 순간, 대다수의 관객은 자신이 어디에 이입할 지를 안다.
네이버	진짜 별로임 기분만 나쁜영화
네이버	진짜 아닌등...ㅜㅜ
네이버	진짜 억지 쩌네ㅋㅋㅋ 거지근성
네이버	진짜 허세 아니고 <기생충> 보고 나오는데 이렇게 '충격적인 장면'은 처음인 것 같다. 그 자리에 내가 있었던 것 같이 생생하다..
네이버	찝찝하고 특히 미성년자랑  스킨십 부분에서 그냥 구리다는 말밖에 안나옴
네이버	참으로 시의적절하다.
네이버	참으로 시의적절한 영화다... 아주 상징적이야
네이버	창의적이다 못해 충격적인 작품.
네이버	채플린이 그랬지 .. 인생은 멀리서 보면 희극 가까이서 보면 비극이라고..
네이버	처음엔 봉준호식유머에 웃다가 후반엔 눈물이 안나는데도 슬픈영화
네이버	처음엔 웃으면서 보다가 뒤로 갈 수록 웃을 수 없었던
네이버	처음엔 좋았다.재미도 있고,근데 꼭 그렇게 죽여야했나?영화 보기 전에 평점글 보니 영화 다 보고 나면 기분이 더럽다 하더니 정말 그러네...난 평점 낮게 주는 사람들이 그냥 평점테러 하는줄 알았다.살인이 들어가면 영...
네이버	처음은 재미있지만 뒤로 갈수록 개연성이 떨어지고 기분만 찝찝해지는 영화
네이버	천만관객 만들려고 정말 징하게 질질 끈다. 이제 그만해라. 다른 영화들에게도 자리를 만들어 주자. 니들 영화이고 영화관이라고 너무 독과점 아니냐. cj 야.
네이버	천만찍으려고 아직 상영중인 행태가 마치 이 영화의 제목과같구나
네이버	첨엔 웃다가 중간부터 긴장을 늦출수없었네.. 불편한 부분도 있었지만.. 보고나서도 계속 생각나고 생각하게 한다~ 엄청 대중적인 영화는 아님. 봉준호감독의 장기가 능수능란하게 펼쳐진다~ 댓글로 스포일러하지마시길
네이버	청소년이 보기엔 적절하진않은데 쾌락의 장면과 그걸 숨죽이고 살떨리게 지켜봐야하고 소리를들어야만 하룻밤을 무사히 넘길수있는 모순이 씁쓸하게한다 민망한 장면이라고 저평받을 장면은 결코 아니다
네이버	초반: 이게 황금종려상? 중반부터 걸작의 방식은 이런거구나 하면서 보게 된다.자막없이 자국의 언어로 이런 영화적 즐거움과 고양감을 느끼게 해준 영화'기생충'관계자들한테 경의를 표한다.
네이버	초반에 개웃김 중반에 개긴장 후반에 개충격
네이버	초청되어 기립 박수 친 사람들은 다 부자일텐데. 공감보다 주위 사람 조심할 듯
네이버	촌철살인. 정말 문학작품 하나 읽는 느낌이었다. 줄글을 그대로 영상으로 옮겨놓은 듯한. 은유, 함축, 상징, 다채롭게 다양한 것을 버무려 담아낸 아이러니하고도 씁쓸한, 그러면서 시리게도 날카롭고 솔직한 영화.
네이버	최고!!!! 대박임,,
네이버	최근 본 영화중 가장 충격적이었음... 근데 보니까 15세말고 19세 걸어야될것같던데..
네이버	최악. 고구마 백개 물없이 먹는기분, 왜 자꾸 빈부격차에서 오는 불협화음으로 이루어진 그럴싸해보이는 작품만을 내는건가. 상영시간 내내 불쾌한 긴장감과 불안감만 맴돌고 숨겨진 메세지따윈 알고싶지도 않다. 그냥 재미없다...
네이버	충격 그 자체...초반에 긴장 풀어놓고 막판에 휘몰아침.
네이버	충격과 공포 절대 스포당하지 마세요.
네이버	충격받았음.. 내용이 너무 신선했고 .. 절대 웃긴 씬이 아닌데 웃는 몇몇 관객한테도 충격받았음..ㅋㅋ
네이버	친구들에게 추천하고 싶지 않은 영화. 가볍게 보고 가볍게 말할 영화가 아니다. 기대를 너무 많이하고 가서 기대에 못 미칠까봐 걱정했는데, 그 이상의 충격을 받았고,, 진짜 너무 다 좋았다. 그리고 배우들 한명 한명 ...
네이버	ㅋㅋㅋㅋ박서준이 사람잘못봤네
네이버	칸에서 상 받으려고 예술을 빙자해서 한국인 99퍼센트(부자까지 조롱했다고 치면 100퍼센트)를 시궁창 냄새나는 버러지 호구 만든건데, 대놓고 조롱받아놓고도 “불쾌했지만 의미를 곱씹게 되네요”라면서 평점 10점 몰빵하...
네이버	칸의 위엄 정말 재밌어요 대밧
네이버	코로나 첫 사망자가 발생한 날, 청와대에서는 대통령과 감독이 짜파구리를 먹으며 성대한 오찬이 벌어지고 있었다. 기생충의 플롯이 현실에서 완성되는 순간.
네이버	큰상 받은 영화보자고, 아이들 손잡고 극장에 데려가지 는 마세요~^^
네이버	특별히 미워하고 증오할만한 '악인'이 한명도 없기에 더욱 답답하고 우울했던 영화, 세상의 불평등 자체가 인간의 본성에 의한 숙명이라고 말하는것 같았기에...
네이버	티피컬하게 부자인 사람이 악인이 아니라서 좋았다.
네이버	페이스 빨라서 너무 좋다 집중력 최고
네이버	평이 왜 좋은거지 . . . ???
네이버	평점관리위원회 대구지부장
네이버	평점을 처음으로 꼭 남겨야겠다고 생각했다. 근 10여년간 본 영화가 아니라 예술 중에서도 탑급으로 뽑고 싶다.
네이버	평점이 넘 높다 남는게 하나도 없는 영화
네이버	포스터의 다리가 누구의 다리인지 알게되었다
네이버	폭우 장면부터 소리내지 못하고 엉엉 울었다. 두 가족을 탓하기엔 그들이 처한 현실이 너무 잔인하다.
네이버	폭우가 쏟아져서 미세먼지 하나 없이 생일파티 하기  더없이 좋은날씨가 됐구나... 누군 먼지 구덩이 강당에서 잠도 못청하는데... 하늘에서 내리는 비 조차 사람을 가려서 내리나보다.
네이버	폭우가 쏟아진날 김소담은 역류하는 똥물위에앉아있었고 다음날 조여정은 미세먼지가 없다고 좋아했다.대한민국에 우한폐렴이 창궐한 날 서민들은 두려움에 떨었고 누군가는 서민음식을 체험하며 하하호호 웃고떠들었다 그리고 그들은...
네이버	프랑스 사람들도 대왕카스테라의 전설을 알까!  봉준호 미쳤네....
네이버	피자박스 접을 때가 행복했다.
네이버	한국식 오버스러운 잔인한 장면연출. 절제가 필요해 보이는- 너무 많은 상징적 의미들. 뭐랄까..저는 오히려 촌스럽게 다가왔어요ㅠ 상 받았다고 하니 뭔가 다른 특별함이 있을거라고 크게 기대했나봐요...재미는 있었는데 ...
네이버	한국영화는 자극적인거 빼곤 없는건가
네이버	한국영화에서 이런 숨막히는 긴장감은 올드보이 이후 처음인듯. 다들 연기 너무 잘한다.
네이버	한국최초 미슐랭스타를 받은 레스토랑에 기자와 손님이 가득차있다.  고급진음식을두고 서로 조용히 격식있는 행동과 ,음미하며 먹고있는데.. 갑자기 어떤 한꼬마가 참다못해 때를쓴다. " 엄마 맛없어 !! 으앙 .....
네이버	한번쯤은 나프탈렌 냄새로 사람을 차별해본 기억을 살아나게 해준 영화.계획대로 되지 않아 막 사는 것은 가난한 사람들의 사고방식 그리고 그것이 후대까지 이어져오며 가난은 계속되고 반지하를 빠져나오지못함 그리고 이게 현...
네이버	한없이 직설적인데, 또 한없이 복잡한 생각을 하게 한다. 이것이 양립가능한가? 봉준호는 해낸다.
네이버	한치의 희망도 없는 영화가 내 현실로 녹아들다
네이버	행복을 돈의 잣대로만 생각하고 계층간의 불화만 더 조장하려는듯. 영화보는내내 한쪽으로만 치우친 사상이 역겨웠음. 다른사람 사는 방식 왜 참견이지? 살기바쁜세상.  내안에서 내 수준에맞는 행복 찾아서 열심히 살면 될것...
네이버	헐리웃 체계로 가는 한국영화 산업의 좋은 본보기
네이버	현재 스크린 도배된 상업영화 자본으로 독립영화 만든 웃긴 영화
네이버	형편없다 상 받았다고 그냥 본 내가 잘못이지. 김기덕도 상 받았는데.
네이버	황금 종려상이고 뭐고 그냥 개노잼 뻔한 스토리
네이버	황금종려상 수상작, 봉준호 그래서 그런거지 내용은 그냥 그래... 풍자, 위트? 그 내용을 가진 영화는 넘치고 넘어.
네이버	황금종려상 수상작을 자막 없이 볼 수 있다는 것 자체로 좋다.
네이버	황금종려상때문에 궁금증으로 관람했지만 다른사람에게 보라고 추천해주고 싶지는 않네요... 너무 불쾌한 영화입니다. 기분나쁜영화에요....
네이버	황금종려상을 충분히 받을만 했구나. 라고 느낀 영화. 충격과 아름다움 가슴 먹먹함 모두 느끼고 나온 영화.
네이버	흙수저 출신인 내가 보기엔 너무 사실적이라 불편한 영화.
네이버	흠... 너무 기대한듯...
네이버	ㅠㅠ 촤고 말이필요없는영화
