type	text
네이버	아무 것도 없을 땐 자신이 외로운 줄도 모른다사랑을 하면서 자신이 그동안 외로웠다는걸 깨닫는다그리고 사랑이 끝나면 외롭지 않을수도, 처음처럼 외로움을 모를수도 없게된다.
네이버	마지막에 츠네오가 조제를 떠난 건 결코 그의 사랑이 동정이 아니였음을 보여준다
네이버	나도 장애인에 대한 편견을 가진 뻔한 가식덩어리었다. 왜 이런 소재의 사랑은 영원해야한다고 생각했을까.
네이버	나는 혼자 깊은바다 밑에서 데굴데굴 굴러다니게되겠지. 그래도 그것도 나쁘지않아.
네이버	조제를 장애인이 아닌 한명의 인간으로 대하는 츠네오에 반해 우리는 조제를 단순히 불쌍한 사람으로 보고 있지는 않은가? 상대에 대한 솔직함은 사랑의 기본이자, 인간관계의 기본이다. 마지막 순간까지 조제에게 솔직했던 츠...
네이버	7년전쯤 봤을땐 특별한 사람이 하는 일반적인 사랑이야기인줄 알았는데지금보니까 일반적인 사람들의 특별한 사랑이야기 인거 같다
네이버	영화가 끝난뒤 찾아오는 이 미칠듯한 여운은 대체 뭘까
네이버	츠네오는 떠났지만, 세상으로 향한 창을 열어주었다.
네이버	조제에게 호랑이는 무섭고 냉혹한 현실, 물고기는 깊은 바닷속 자신만의 세상. 둘은 호랑이를 함께 봤지만 물고기는 끝내 보지 못했다. 슬픈 영화다.
네이버	사랑은 이기적이다, 이별은 더 이기적이다
네이버	호랑이를 같이 볼 수 있는 남자를 만났지만, 결국 물고기의 자리로 돌아가게된 사랑.
네이버	글쎄... 남자가 현실을 택했다고 볼지 모르겠네요. 영화 보는 사람따라 다른 것 같은데 이제 조제를 사랑하지 않는 것이었겠죠. 마지막에 조제역시 변하잖아요. 조제가 비록 장애인이지만 연인인 두 사람의 결말도 보통의 ...
네이버	츠마부키사토시 마지막  울  때  너무 슬펐음.ㅠㅠㅠ
네이버	이 영화를 장애인의 사랑으로 보고 츠네오를 욕하는 사람이 있다는게 놀랍다. 어느 연인에게나 있는 만남과 사랑과 이별을 단지 조제가 장애인이라는 이유로 다르게 본다는것 자체가 자신의 장애인에 대한 편견을 반증하는 것이...
네이버	사랑은 현실이다. 그래서 언제나 새드앤딩이다.
네이버	내가 본 일본영화 중에서 가장 독보적인 수작이다. 그는 장애인의 사랑이 아닌 결점을 가진 한 인간의 사랑을 통한 성장과 이별을 얘기하고자 했다. 어설픈 신파극과 코믹이 난무하는 한국영화계에 배울 점을 던지고 있다.
네이버	츠네오의 마지막 대사 "헤어진 여인과는 가끔 연락할 수도 친구처럼 지낼수도 있다. 하지만 조제는 다시는 볼 수 없을 것이다." 그 말이 시간이 지나고 내 가슴에 오래도록 남았다. 그리고 이 말이 이해되...
네이버	음악,배경,배우들 다 좋고 어릴 때 본 내눈에는 츠네오가 정말 쓰레기였고 조제는 가여웠는데 나이 들고 다시 본 영화 속 츠네오는 가엽고 조제는 멋졌다.
네이버	츠네오가 조제를 떠날 수 있었던 이유는 그녀를 장애인이 아닌 한 여자로서 사랑했기 때문이다.
네이버	남 시선을 의식하지 않고 사랑하는 모습이 부러웠다. 그리고 마지막 츠네오의 선택을 나무랄 수 있는 사람은 아무도 없을것같다. 조제도 그걸 알고있고...
네이버	크레딧이 올라가는 내내 그 사람을 생각했다
네이버	예전엔 헤어진 후에 우는 건 아직 그 사람을 좋아하기 때문일거라고 생각했다. 이제는 그 울음이 후회라기 보다는 미안함 혹은 그 사람을 다시 볼 수 없다는 아쉬움 혹은 지난 내 시간에 대한 인사라고 생각한다.
네이버	조제는 구원받은 걸까... 아니면 다시는 외로움을 몰랐던 그 때로 돌아갈 수 없어 슬픈 걸까
네이버	하지만 조제는 아니다. 라고 말하며 남자가 펑펑우는 장면은 진정 죽음이다.
네이버	언젠가 당신을 사랑하지 않겠지.. 그리고 당신도 나를 사랑하지 않을거야.. 고독함만이 남겠지.. 모든게 다 그래
네이버	이별의 이유는 여러가지였지만....아니, 사실은 하나다. 내가 도망친 것이다.
네이버	내가 마치 연애를 시작하고 끝낸 것처럼
네이버	이별은 아프지만 나를 성장시킨다.
네이버	남자주인공을 욕할게아니라, 조제를 장애인이 아닌 인간으로써 대하였기에, 평범한 사람들과의 사랑처럼의 감정변화를 보여준거였습니다. 그리고 조제는 오히려 그와 사랑후에, 예전처럼 붙잡지 않고 혼자서 살아가는 의지를 보여...
네이버	씁쓸하다. 그러나 츠네오도 조제도 이해할 수 있다.
네이버	영화가 끝난 후 다시 한번 정주행으로 또 봤었던 영화.
네이버	아... 조제 지독히도 현실속에 사는 마지막..
네이버	헤어져도 친구로 남는 여자가 있지만 조제는 아니다.조제를 만날 일은 다시는 없을 것이다.
네이버	내가 본 가장 차별없는 사랑
네이버	정말 잘만들어졌다. 마지막에 조제를 떠난 츠네오의 모습 현실을보고 마음이 짠했지만 혼자 세상에 나오게된 조제의 모습을 보면 또 해피엔딩인거같다
네이버	마지막에 츠네오가 길에서 오열하는 장면을 보기 위해 몇번이고 반복해서 영화를 본다
네이버	가슴이 먹먹해 지는 영화... 헤어지고 친구로 남을수 없는 사랑이 와 닫는다
네이버	처음부터 없었으면 모르고 산다. 그걸 알게된 순간 기쁨과 동시에 익숙해져버린다.
네이버	만점짜리 영화다 영화 자체도 훌륭한데 제목조차 훌륭하다
네이버	조제. 바다 밑은 여전히 고요하니?
네이버	스무살 때 보았을 때와 지금 몇 년이 지난 후 보았을 때 다른 느낌을 주는 영화. 다시 수 년이 흐른 뒤에 보고 싶은 영화.
네이버	호랑이에서 조제는 사랑의 확신을 표현했고 물고기를 보러 간 수족관에서 츠네오는 틀어지기 시작한다
네이버	이젠 이해한다
네이버	해저에서 헤엄치고 나올 수 있게해줘서 고마워.그것만으로도 너무 감사해.
네이버	담백이란 단어를 감히 쓸수있는 영화.
네이버	서툴러서 온도 조절이 잘 안되는 뜨겁기도하고 미지근하기도 한 연애이야기베드씬이 너무 다정해서 눈물이 나올뻔
네이버	내가 지금까지 본 영화중에서 가장 여운있었던 영화! 너무 현실을 반영한거 같아서 ㅜㅜ
네이버	처음 이 영화를 봤을때 도중에 잠들었었다.그 후로 지금까지 예닐곱번은 본 듯하다. 츠네오가 조제를 잊지 못하고 사진을 꺼내보듯 때가 되면 보고 싶어지는 그런 영화다.
네이버	조제는 츠네오로 인해 사랑을 알고, 세상을 만날수 있었다. 그 순간순간이 뒤에 올 절망보다 값진 것이었다는것을 영특한 조제는 모두 알고 있었다. 괴로움을 당당히 받아들였다. 마지막까지 그걸 몰랐던 내가 바보같아서 마...
네이버	살면서 많은 영화를 보고 감동하며, 인생 영화가 바껴가곤한다. 조제도 그런 무수한 영화 중 하나였다. 우연히 다시보게됐을 때 조제에게 인생영화자리를 영구임명하며, 다시는 보지않겠다 다짐한다. 그것은 츠네오가 조제를 ...
네이버	조제의 용기와 사랑에서 우리 많은 젊은 커플들이 배워야 할 지향점을 보여준다. 조제커플의 만남은 사랑이며 이별도 역시 사랑이다. 너무 아름다워서 다시는 못만나는 사랑이 나로 하여금 매우 가슴 아프고 기쁘게 한다
네이버	이 영화를 다시봤다.  츠네오가 조제와 헤어지고나서 오열하는 장면과 조제가 츠네오가 없는 집에서도 그대로 밥을 해먹고 사는 장면을 보면서 아차 싶었다. 슬퍼도 일상은 지속된다. 영원할 것같고 삶의 전부였던 사람이 떠...
네이버	영화를 다 보고 10분이 지나서야 우는 건 또 처음이다
네이버	라스트신은 정말 많은걸 생각하게 해주더군요....
네이버	동정이 아니라서 다행이다
네이버	진부하고 질질대며 허우적대고 궁상맞을 소재를 일반적이고 평범하고 잔잔하며 있는 그대로 표현한 최고의 영화
네이버	결실을 맺지 못하는 사랑은 그렇게 느닷없이 찾아왔다가 서로가 감지하는 이별을 맞이한다..이 영화가 싫다..
네이버	천천히 스며들어 천천히 놓아주는.... 부러우면서도  가슴 아픈 사랑이다.
네이버	어린애같던 조제가 영화가 마칠 때쯤에 어느 새 성숙한 어른이 되어 있었다. 그런데 왜 마지막 모습이 이렇게 먹먹하고 가슴이 아린지... 나도 조제를 동정하고 있었나? 어디선가 지금도 씩씩하게 살아가는 조제를 응원하며...
네이버	츠네오는 가벼운 사랑을 즐기던 사람이었다. 여러 여자와 관계를 맺고, 헤어지더라도 잘 지낸다는 대사도 그렇고. 하지만 조제와는 그러지 못했다. 마지막 그의 눈물이 모든 걸 설명한다.
네이버	나도 한편으로 조제를 동정하고 있었는지 모른다 , 여느 연인들의 사랑이야기 인데 조제가 다리아프다는이유로 츠네오가 책임지는게 당연하게 생각했다. 마지막 츠네오가 펑펑우는걸보고 마음이 먹먹한,여운이 많이 남는영화
네이버	한번보면 1차원적 관점에서밖에 보이질않지만 최소두번은 봐야지 감독이 전달하고자 하는 것을 알수있을것 같습니다
네이버	영화를 보는 내내 그냥 덤덤히 봣엇다.그런데 츠네오가 길에서 울자마자 나도 울었다.살면서 이렇게 갑자기 눈물이 나온건 처음이었다.
네이버	둘의 이별이 왜 진정한 사랑으로 느껴졌을까. 역설적이고 미묘한 영화다. 새드엔딩 같지만  조제도 많은 경험을 했고 성장했다는 것이 너무 기뻤다. 츠네오도 뭔가 나쁜놈 같지만 솔직하게 대해준게 고맙고  으~~~~ 이런...
네이버	모든 감정은 흐르기에 마련
네이버	너무 담백하고 깔끔했기 때문에 가슴이 정말 쓰리고 아픈영화... 재미는 있는데 이거 보시는 사람들 가슴아플각오하시고 봐야함 아니면 보지 않는편이...
네이버	이 영화에서 잊지 말아야 하는 것은 그 둘이 진정으로 사랑했었다는 것이다.
네이버	잔인할정도로 현실적이다 몇일째 밤잠설치며 생각하고 또생각나는 영화.. 나도 과연 저런사랑을하면 어떻게했을까 사람 가슴을 잔인하게 찢는 그런현실적인 러브스토리 이다..
네이버	아 정말 담백하다 미치도록
네이버	내가 제일 좋아하는 영화임
네이버	사강의 작품을 읽었다. 사랑이라는거, 아무리 길어도 2~3년을 넘을 수 없다. 덧없는 사랑. 조제는 처음부터 조제 식의 사랑을 원했다. 츠네오가 조제를 떠난 것이 아니라, 조제가 츠네오를 떠나보냈다.
네이버	결국 사랑이 나를 구원해 주지 않는다. 나를 구원하는 건 나 자신 뿐..오늘도 우리는 씩씩히 세상 밑으로 뛰어 내려야 한다. 조제처럼..
네이버	가슴아프다 영원한 사랑이 있을까?
네이버	아 최고의 영화 난 러브레터보다 훨씬더 좋았다
네이버	누구나가 가졌을 법한 기억의 습작
네이버	진짜 사랑만으로 안되는 것이 있다..
네이버	처음엔 제목이 너무 이상한거 같았는데 끝나고 제목을 보니 ㅠㅠㅠ 제목을너무잘지은거같다 모든 스토리가 스쳐지나감
네이버	오래된 영화지만 색감 연출 스토리 빠지는게 하나없다
네이버	뭔가 조용하고 평범하게 지나가다가 마지막 한방에 가슴이 시리다.
네이버	한쪽이 장애를 가지고 있댜고 해서 그 사랑을 숭고하거나 아픈것으로 묘사하는게 아니라서 마음에 들었다. 말 그대로 자연인 두 사람의 사랑.
네이버	조제는 츠네오와 끝까지 갈수 없는것을 처음부터 알았다 츠네오도 다른 인간들하고 다를바 없기 때문에..이게현실이고 당연하게 생각하는 인간들이 많다는 이 현실이 안타깝다
네이버	누구나 이렇게 사랑하는구나..마음 한켠이 먹먹하지만 왠지 위안이된다
네이버	명작은 다시봐도 명작. 조제의 덤덤한듯한 이별이 시리도록 와 닿는다.
네이버	조제를 보면서 잊고있었던  나를..츠네오를 보면서 불현듯떠오른 그가 오버랩된건 아닐까..
네이버	가장 불타올라 이미 흔적도 없이 사라진 사람과의 과거를 생각나게 만들어 아픈 영화
네이버	현실감과 허구성이 적절히 믹스된... 과장되지 않은 연기력이 참 좋았네요.선과 악이 나뉘지 않는 캐릭터들도 좋았습니다.
네이버	나는 조제이면서 츠네오이면서 결국에는 조제가 될것이다
네이버	20살 초반에 볼때랑 30시대 되서 볼떄랑 우와~ 느낌이 다르네 이래서 명작인가^^?
네이버	댓글들 수준이 무슨 세익스피어같네...
네이버	치즈루의 팬이 될 수 밖에 없는 영화.
네이버	조제가 가진 장애는 누구나 가지고 있는 약점.    난 스물두살 이별 직후 이 영화를 보았다.내가 가진 약점 때문에 차인줄 알고 괴로웠는데 사실 그건 아니다. 날 더이상 사랑하지 않아서 일뿐. 조제는 나와 많이 닮았...
네이버	기억은 이렇게 남아있고 그게 우리의 최선이었다는걸 알아. 아무렇지 않은듯 살아내는 일상속에서  오래 네가, 내가 살아가겠지
네이버	이렇게 잘만들어진 영화를 보면 기분이 좋다.
네이버	남주재수없어.남주의 문어발다리에 결국 깊게사귀지않고 인생에 지나가던여자중 한명이 된 여주.영화는 아름답게포장하곤있지만 내이럴줄알았다. 할머니가 여주가이런꼴 당할까봐 경계하고있었는데 돌아가시자마자 남주새끼ㅡ ㅡ 나는이...
네이버	두번 이상봐야 알수있는 영화.. 몇년이 지나 다시보니 또 새롭다
네이버	다시 보니 처음엔 못보았던 감정들이 보인다.
네이버	츠네오가 마지막에 길에서 우는 장면에서많은 것이 느껴지고 장애인의 사랑 이야기가 아닌그저 한 남자와 한 여자의 사랑이야기라는 것 마지막에 조제와 츠네오가 이별하기에그 사랑이 동정이 아니었음을 증명하게 된 셈
네이버	남자는 처음부터 바람둥이었다.. 이여자저여자랑 자고 다니는..
네이버	재개봉 해주셔서 감사합니다.
네이버	사랑과 이별을 통해 배운 용기와 현실.. 그리고 성장한 조제
네이버	곁에 있는 사람이 떠난다는 것을 당연하게 가정하고있는 조제의 모습이 마음아팠다
네이버	보통 남녀들의 연애 이야기다. 그래서 더 아름답다.
네이버	츠네오가 마지막에 울때 같이 울었다ㅠㅠ
네이버	정말, 인생 영화.언재 꺼내 입어도 나쁘지 않은 스웨터 같은 영화.
네이버	어린 시절에 이해할 수 없던 걸 어른이 돼 보니 이해가 되더라
네이버	뜨거운 감정에 깊은 갈증을 느낄 때면 자연스레 이 영화를 찾게된다. 각본, 연출, 연기, 그리고 담담한 듯 격정적인 감성. 모든게 다 완벽하다. 내가 정말정말 사랑하는 영화.
네이버	15세가 아니라 청불로 바꿔야함 남주가 관계 정리를 분명히 하지 않은채로 여자 셋과 키스하고 붕가붕가한게 너무 이해가 안갔음 이여자 만났다 저여자 만났다 하는 남주와 지루한 분위기가 전부
네이버	사랑영화이자 한편의 성장영화 같았던내 마음도 한뼘 성장한 느낌이다.
네이버	혼자봐라 두번봐라 세번봐라
네이버	왜 명작이라는지 이해가 안 간다. 누구 입장에서 현실적으로 느껴지는 건지? 현실의 사람들은 바람피워서 헤어지는 남자친구를 웃으면서 담담하게 보내나?장애인에게 잊지 못할 추억을 선물한 남자(X)애인 있는데 장애인과 바...
네이버	헤어지고도 친구가 될 수 있는 종류의 여자도 있지만 죠제는 다르다
네이버	이 영화를 왜 너랑 봤을까 괜히 볼 때마다 먹먹하게.
네이버	지금까지 난 이 영화를 10번 봤는데 볼때마다 감상이 달랐다. 인생에서 이 영화를 알았다는건 나름의 행운이 따르지 않았나 생각한다. 좋다.
네이버	바다에서 데굴데굴 굴러다니는 조개껍데기가 되더라도 사랑하고싶다
네이버	사랑할 수 있을때 사랑하자 이별은 어찌보면 당연한것이거늘
네이버	영화의 메세지는 이해는 가지만...인간의 욕구와 사랑을 분리시키지 않은 영화. 책임감없고 이기적인 욕심을 사랑이라는 이름으로 포장시키지 말았으면 좋겠다. 청춘의 사랑은 결코 섹스로 시작해서 섹스로 끝나지 않는다.
네이버	항상 보고나면 먹먹해져요
네이버	대체 왜 15금인거죠?
네이버	진심 최악....15세 영화인데 극중 흐름과 전혀 관계없는 무분별한 원나잇씬, 변태아저씨같은 아동 성추행 미화, 양다리세다리 걸치는 남주 미화부터 해서..왜 평이 좋은지 정말 하나도 모르겠어요영화평 태어나서 처음 남...
네이버	조제의 담담함이 이제 공감이 되네요 이제
네이버	사랑이 도망치고 싶도록 만드는 약점은 모두에게 있다.
네이버	유모차 못 고친다고 했을 때 부터 조제는 이별을 예상한듯. 나는 대사 뜻대로 남자가 도망쳤다라는 생각이든다. 그게 동정이었던 사랑이었던
네이버	이상과 현실 사이를 담아낸 1리터만큼의 눈물...
네이버	근데이게 왜15세?정사신 상반신 노출있는데
네이버	그냥 공감하기 싫다 .나도 조제였기에
네이버	언제나 이기적인 남자.사랑에 솔직한 것이라고 해두자. 헤어지는 순간 조차 자신의 감정에 솔직했으니까. 둘 중 한 명만이 다가갈수있고 도망칠수있었던 사랑이라 끝을 예견하고 있던 여자. 누구를 만나도 사랑은 항상 공평하...
네이버	장애인 여성한테 밥 지어달라는 남자라니..끝까지 포기 힘들다.
네이버	영화만큼 좋은 ost가 있는 영화다.
네이버	오열하는 모습이 인상적이다.
네이버	남주 여기저기 쥰나 씨뿌리고 다니는구나
네이버	마지막에 조제가 전동휠체어를 타고 달리는 모습이 조제의 앞으로의 자주적이고 희망적인 삶을 보여주는거같아서 너무 기뻤다
네이버	사랑은 저마다 닮아있다. 별 이유 없이 만나기도 하고 특별한 사건 없이 헤어지기도 한다. 그러나 사랑의 여운만큼은 두 사람의 삶을 오랫동안 흔든다.
네이버	차라리 츠네오가 이해가 안 가면 덜 슬플 텐데
네이버	사랑은 누군가에게 새로운 세상을 보여주기도 하고 아픔을 주기도 하며, 영원할 것 같다가도 변해버리기도 하지만 그렇다고 그 사랑이 아무것도 아니었던 것은 아니다.
네이버	꼭 sm장면을 넣어야했니?
네이버	사랑과 이별을 해본자에게 이 영화는  바이블이다.
네이버	사랑은 그녀를 변화시켰다. 그리고 그는 그녀를 사랑했다.그들은 아무렇게, 성장했다.
네이버	장애는 사랑의 시작도 아니었고, 이별의 이유도 아니었다.
네이버	스포일러가 포함된 감상평입니다. 감상평 보기
네이버	만일 너가 온전했어도, 어쩔 수 없었을거야
네이버	남주가 장애인이란 편견에 휩쓸리지 않았다는 평은 동의할 수가 없다. 사랑의 시작은 순수했을지언정 그는 그만큼 깊이 생각하지 않는 남자이기도 했고 그 결과 현실에 부딪혀 끝이 그렇게 된 거다. 남주가 잘못했다고 생각하...
네이버	영화 자체로 예쁘고 아련하고 현실적이라 깔끔해서 좋았다. 그런데 츠네오가 이별을 한게 진정한 사랑이란 이유를 모르겠다. 이별을 안 했으면 어떤 사랑이란 건지? 담백한 영화라서 좋은건데 해석을 너무 붙이는게 아닌가 싶...
네이버	12년만에 만나 조제 반가웠어. 여전히 사랑스러운 모습에 마음이 좋았다..
네이버	우리가 가장 예뻤던 그 시절의 그 영화
네이버	남자가 쓰레기네 이런걸 영화로 좋게만드냐
네이버	장애인이 아닌 한사람으로서 (시작은 동정이나 그저 호기심이였겠지만) 사랑했단건 맞음 근데 헤어지자마자 다시 전여자친구 만나는거보고 확 깼다 그냥 사랑한건 맞긴한데 결국 질려서 다른여자 만나는걸 이것저것 수식어 붙여서...
네이버	개인적으론 몇년이 지난 지금 봐도 명작이라 생각한다.
네이버	나도 조제처럼 텅빈 방안에 앉아 누군가 찾아와 함께 밥을 먹어주길, 같이 산책에 나서주길 바라던 때가 있었다. 난 장애가 있어서가 아니라 사랑이라는 지지대가 필요했었다. 나 역시 그 사람을 통해 세상과 통하는 방법을...
네이버	다들 평점이 높아서 봤다가 피본 영화. 현실적이지도 않고 일본 특유의 있어보이는 척하는 대사, 쿨한 척, 담담한 척. 현실적이라는 사람들은 다들 이런 사랑만 하셨나... 남자주인공보고있으면 화가 나야 정상아닌가......
네이버	좋아하는 걸 넘어서 사랑하는 영화..
네이버	결국은 사랑도 현실과 타협하는구나..
네이버	함께할 수 없겠지만 영원히 잊지도 못하겠지, 너는 계속 그렇게 나아가 나는 조금만 울게. 츠네오가 울어줘서 고마웠다, 사랑만으로는 책임질 수 없었던 미래까지. 이해가 되서 더 슬프고 잊지 못할 내 영화.
네이버	이 영화가 단순 연애라고 생각할수있지만 사실은 장애우분들의 일본내에서의 인권을 말하고있는 영화죠, 일본 특유의 피해 안줄려는 문화가 장애우분들을 집안에 붙잡아두는 경우가 2005년 전에는 비일비재했죠
네이버	스포일러가 포함된 감상평입니다. 감상평 보기
네이버	헤어지고 친구로 남을수없는 사랑. 장애인임에도 불구하고 당당함과 학교를 가지않았음에도 아는게많은 조제는 정말 매력적인 캐릭터다. 남주의 지치는순간들을 너무 빠르게전개한부분이 약간아쉽지만 캐릭터, 연출, 엔딩, 제목까...
네이버	울지마 최고의 사랑을 했어..
네이버	아무생각 없이 보고 아무생각없이 살다가 문득 생각나는 영화..
네이버	결국에 조제가 의자에서 내려오는 방법은 바뀌지 않았다.
네이버	두 번 보는 데에 큰 용기가 필요한 영화. 이 영화가 주는 어떠한 그 상실감을 내가 또 다시 감당할 수 있을까?
네이버	사람들이 3번4번봐도 명작이래서 그냥생각없이 보았는데 밤에 보고 잠을 못이루었다 아침에되서도 머리를 맴도는영화 정말 명작
네이버	보고싶다고 보던 너 보고싶은 너는 이제 없네
네이버	0점은 어떻게 주는거죠!????!???
네이버	볼때마다 사랑을 배우게되는 영화
네이버	꼭 보길. 가능하면 진한 연애라는걸 한번쯤 해본후에.가능하면 20대의 청춘이 가기전에. 꼭 보길
네이버	변화는게사랑이다. 하지만그리움은남는다. 사랑과그리움사이...
네이버	감동은 느낄수 없었다.. 단지.. 느낀거 15세에 왜 여자가슴이?
네이버	몇번을 봤지만 매번볼때마다 새로운 감정을 느끼게 해주는 영화
네이버	명작입니다 어제 봤는데 전혀 지루함이 없었고 여운이 짙은 영화입니다
네이버	보고 싶은 영화 재개봉 해서 행복합니다
네이버	영화관에서 보길 잘했네요, 좋아요
네이버	조제처럼 어둡고 혼자만 지내기좋아하던때가 있었다 . 영화속 조제 대사들이 어찌 그리 가슴에 박히던지.. 사랑에있어 씁쓸할만큼 사랑하고 이별하게되는 과정에 너무 와닿았었던 영화
네이버	장애인에 대한 편견을 가지지 않는다고 생각했는데 이영화를 보니 아직도 전 모자른것 같네요.. 제 자신에게 부끄러운걸 가르쳐주는 따뜻한 영화였습니다.
네이버	평점에 별 개소리들을 한 껏 짜아내고들 있다.덜자란 사내놈이 설익은 욕정으로 차라리 모르니만 못한 아픔을 깨워 놓고 달아난 잔인한 변태 짓이 전부다.주접 베스트 평들이 역겹네.
네이버	나름 재밌게 봤는데 뒤가 찜찜
네이버	이영화보면 최소3일 먹먹한 후유증옵니다..진짜미친듯이울었네
네이버	내가 본 일본 영화중 최고
네이버	지금만나러갑니다와 더불어 내인생 일본영화 투톱이됨
네이버	장애인이 아닌 일반사람과 하는 사랑도 이와 비슷하다는 걸 느꼈습니다. 1년이란 시간은 뜨거운 열정을 없애버리기엔 충분합니다. 우리는 변하지 않을 거라 생각했지만 변해버렸네요.
네이버	음... 남주가 좀 미화된게 마음에 들지 않는다...동시에 여러 여자 만나고 일본특유의 여자를 사물로 대하는듯한 그런 분위기가 깔려있는게  좀 불편하고... 방탕하게 놀아난 남자를 그냥 순수하게 사랑한걸로 비춰진게 ...
네이버	마지막 장면에서 여느때와 같이 의자에서 쿵! 하고 떨어지는 조제의 뒷모습이 이토록 기억에 남는 까닭은 뭘까.
네이버	끝까지 사랑해주지 못해 미안해
네이버	현실을 여실히 드러낸 영화. 그래서 더 씁쓸한 영화 ;;;;;
네이버	7년 후에 봐도 여전히 마음이 먹먹한 영화
네이버	감독의 여성관이 의심스럽다. 성적 코드들이 하나같이 맥락없고 불쾌했으며 소모적이었다. 남주는 관계를 제대로 열고 맺는 법도 모른채 몸만 달뜬 것처럼 보인다. 마음에 훅 들어오는 독특한 연출, 명대사들을 몇몇 지점에서...
네이버	영화도 안보고 일부러 까러 오는 사람들 정성이 대단하네요 ㅉㅉ
네이버	앞으로 난 또 다른 사람을 만나고 사랑을 하고 이별을 하겠지. 또 다른 사랑을 겪은 후에 몇번이고 다시 찾을 인생 영화. 그때까지, 잘 지내 조제.
네이버	끝이 있는 사랑도 의미있다고 대담하게 말하는 영화
네이버	친구로 돌아갈수 없음은 진심을 다해 사랑했고 마음도 여전하지만 그렇게 할 수 없기 때문이다
네이버	완벽한 결말. 엔딩 타이틀이 나올때 전율을 느꼈다.
네이버	조제의 마음, 가져본 적 있나요...?
네이버	잔잔하고 여운이 많이 남아요. 전 2004년에 4번이나 봤는데 오늘 또 봤어욤. 또봐도 새롭네요~~  중간중간 재미난 장면도 많고~~  깅추
네이버	그녀가 이별을 견디지 못하고 불행할꺼란 생각에 남주를 욕하거나 이 영화는 헤피엔딩이어야만 했다는 생각 그 자체가 장애에 대한 편견이고 동정이었음을 깨닫게 해준다. 그리고 그런 편견없이 한 여자를 사랑했던 남주의 모습...
네이버	일본 영화를 제법 본 거 같은데..시간이 지나니 기억에 남는게 이 영화와 러브레터네..
네이버	이때의 일본영화가 좋다
네이버	좋았어요. 보면서 마음이 조금 아팠어요
네이버	무서워서 떠나는 사람들을 위한 작은 공감의 영화
네이버	나는 혼자 깊은바다 밑에서 데굴데굴 굴러다니게되겠지. 그래도 그것도 나쁘지않아.
네이버	몇년이 지났어도디테일함은 여전하다.또 코끝이 찡해지는 영화
네이버	해피엔딩이 아닌 새드엔딩이 감사할따름.
네이버	그녀가 생각난다.
네이버	왜 나도 둘이 알콩달콩 잘 살아갈구라고 지레 짐작해버린걸까?이거야말로 내가 쓴 색안경 아닌가?새벽에 이 영화를 보고 가슴이 먹먹해졌다. 남자가 우는 장면이 아직도 기억에 남는다.
네이버	동정이아닌 사랑이었음를 깨닫게되는 놀라운순간 예쁘지만아픈 성장드라마
네이버	명불허전 ㅋㅋ!!!!
네이버	너무나 감동적이다. 대사 하나하나
네이버	내 인생 최고의 로맨스영화
네이버	남자는  조제의 그 모습그대로를 사랑했다. 어떻게보면 특별해보일수있지만 또 다르게본다면 일반적인 사랑중에 하나다. 길을 걷다 주저앉아서 하염없이 울음이 터져버린 남자를 보며 내 과거를 돌이켜본다.
네이버	마지막 장면은 항상 마음이 저려온다..
네이버	보고난후 엔딩크레딧이 다지니갈때까지 멍하게 있었다.. 정말 긴~연운이 남는영화
네이버	나는 혼자 깊은바다 밑에서 데굴데굴 굴러다니게 되겠지. 그래도 그것도 나쁘지 않아
네이버	마지막 부분이 자꾸 떠오른다.
네이버	조제를 사랑하지만 떠나야했던 남자를 이해한다. 진심을 보았고 깊고 깊은 해저에 살던 조제는 남자로 인해 세상으로 나올수있었다 세상이 손가락질하고 모두가 등을 돌려도 둘은 행복했고 진심으로 사랑했다. 두렵지 않았다무서...
네이버	아무런 조건, 시선도  따지지 않는 진정한 사랑이란 무엇일까...
네이버	아름답지만 너무나 현실적인, 그래서 더욱 먹먹한 그들의 사랑 이야기.
네이버	아직도 가슴이 먹먹하다..
네이버	나의라임 오랜지 나무 이후, 첨으로 영화나 소설보며 울어봤다.
네이버	한번으로는 담아내기 어렵다
네이버	이별의 이유는 여러가지였지만....아니, 사실은 하나다. 내가 도망친 것이다.
네이버	이거 왜 청불이 아니지..? 아름다워라.
네이버	배고플때 맛잇는 한끼에 식사는 내인생을 바꿀수있다
네이버	다보고나서 곱씹으면 아련해짐..
네이버	재개봉이라니! 다시 보고 싶은 내 인생 사랑영화 끙
네이버	영화 참 어렵다 하고 이해하기 힘든채로 영화를 보는중 끝에 다다랐을 때 츠네오가 오열하는 장면이 있다. 그 순간 나는 정말 아무것도 모른채로 그냥 울어버렸다... 영화를 보며 눈물을 흘린적은 많지만.. 정말 당황스러...
네이버	인스턴트 식품일 거라 생각해 가볍게 삼킨 쓰디쓴 약
네이버	내가 사랑을 하고 이별을 경험하고 난 후에 다시 이 영화를 본다면...
네이버	가슴먹먹하네... 내 생애 세손가락안에 드는 영화.
네이버	평범한 사람들의 만남과 헤어짐이지, 다를 이유가 있나요.
네이버	편견 없이 사랑했지만 편견을 이기지 못해 헤어진 사랑.
네이버	별점 10도 모자름사랑을 알수록 이 영화를 보면눈물이 나고 여운이 남는 영화남자도 여자도 이해가 간다
네이버	나를 두고 떠난 그녀가 생각나네 현실적이었다 너와 바다를 다녀와서 너가 그만 하자는 말에 알겠다 라고 끝맺었지 그 알겠다 라는 말에는 너라 미친듯이 보고싶을 거라는 말과 너가 정말 밉다 라는 말이 같이있었다 난 그 ...
네이버	인생영화 여러번봤지만 또봄
네이버	마지막 엔딩이 현실적이여서 더더욱 가슴 아픈 최고의 멜로영화
네이버	독고다이20년차.이젠 외로움이 뭔지도 모르겠고 누가 옆에 있으면 신경쓰여.
네이버	누군가 나에게 이 영화는 무슨 내용이냐고 묻는다면 그냥 남녀의 평범한 사랑이야기라고 말할 것 같다.
네이버	겁이 나는가?이런 사랑을 한다는것이..
네이버	그대로의 여운이 너무 좋았다.
네이버	10번봤다 공감이안되서 이해를못했다 다시 5년만에 봤다 이제알았다 공감이안되면서도 계속본이유는 공감하기싫어서다 난 이 영화에 판타지를보고싶었던 사람이었다 하지만 아무리 봐도 영화는 달라지지않아
네이버	10년 동안 인생 영화 였던 이유를 재개봉을 통해 다시 보고 알았다. 조제가 나와 너무 닮았다. 조제가 하는 사랑이, 조제가  겪은 이별과 그 후의 일상도 그냥 나와 같다
네이버	"이런, 눈물이 나올 것 같아."
네이버	너무 현실적인영화 ㅠ 여행이 마지막여행이 아니길바랫는데ㅠ
네이버	일본커플이야기....근데이게왜 15세지???영활보면안다~
네이버	평점에 결말은 왜 쓰고 ㅈ ㅣ 랄 진짜 밟아 죽이고싶네
네이버	조제가 장애인이라는 이유로 무심코 둘은 영원히 사랑할거라 생각한 내가 부끄러웠다 평범한 연인의 지극히 평범한 사랑과 담백한 이별을 담아냈다 또 다시 바다밑에 가라앉을 조제가 더이상 외롭지 않았으면 좋겠다
네이버	사랑의 뒷면을 알고 있다면 영화의 마지막에서 주인공들을 이해할 수 있을 것.
네이버	제목만 봐도 가슴이 일렁인다. 12년 전에 마주한 조제와 지금 마주한 조제의 감동은 확실한 차이가 있다. 단순한 사랑영화로 한정 짓기엔 너무 큰 의미가 있는 영화. 새로운 가치를 깨닫는다.
네이버	너무 현실적이라서 아픈 영화
네이버	헤어져도 친구로 남는 여자도 있지만 조제는 아니다. 조제를 만날 일은 다시는 없을 것이다.
네이버	평점 왜케 높냐, 다 보고 나서 남는게 없는 영화다 .. 뭔 영화야 ㅡㅡ 평점에 낚였다.
네이버	속았어요...ㅎㅎㅎ노잼..ㅠ
네이버	이게어떻게15세라는거야
네이버	해피엔딩 영화인데 많은분들이 슬픈영화로 오해하는듯 합니다.조제에겐 이루어질수 없는 사랑이지만 장애인이라는 현실 장벽을 넘어 맛진 남자와의 연애와 사랑을 잠시나마 느낄수 있었고, 츠네오에겐 원나잇스탠드가 아닌 진정한 ...
네이버	특별한 사랑이야기라 생각하고 봤으나, 현실적인 사랑이야기였다...
네이버	잔잔한 여운....조미료 없는 반찬같은 느낌....
네이버	다시 몇번이고도 보고 싶은 영화
네이버	심상치 않은 등장부터 마지막 이별까지 잔잔하다 하지만 남겨진여운은 잔잔하기만 하지않다
네이버	내 생애 최고의 영화다.
네이버	츠네오는 남눈치를 보지 않으며 개방적이며 밝고 에너지 넘치는 청년이기 때문에 조제를 만날 수 있었고 조제가 변화하며, 한층 더 성장 할 수 있었지만 이별후에는 당연히 일반인보다 훨씬 더 고통스러울 수 밖에 없기 때문...
네이버	수년전에 보고 요즘 더 생각나서 다시 찾아본 영화. 그당시 츠네오가 마지막에 흐느끼는 모습이 뇌리에 박혔지만 이해는 별로 되지 않았었는데 이제야 이해가 조금은 간다.
네이버	? 15세?? 그리고 쿨한 척이 싫다..
네이버	이제서야 보네요 전 해피엔딩으로 봤습니다 영화 도입부 독백  들어보시면 다시 재회하는걸로도 해석이 됩니다
네이버	뭐야....남주 케릭터 왜이럼? 그냥 처음부터 끝까지 못된놈이라는 생각밖에 안드는데..
네이버	사랑과 이별에 대한 훌륭한 고찰
네이버	그들은 함께 호랑이는 봤지만 물고기는 보지못했다...
네이버	이 여자 저 여자랑 자고다니며 가벼운 사랑을 하던 츠네오는 조제가 장애인이어서 진실된 사랑을 할 수 있었던 걸까? 그건 분명한 '사랑'이었을까
네이버	두 주인공을 이해할 수 없었다.
네이버	순간순간에 최선을 다하면 슬픔은 있을지언정 절망은 없다. 영특한 조제는 이미 알고 있었다. 슬플테지만 절망하지 않을거라는 걸. 그래서 그와 함께하는 내내 최선을 다 할 수 있었고 담백하게 이별을 얘기할 수 있었다. ...
네이버	스포일러가 포함된 감상평입니다. 감상평 보기
네이버	나이를 먹을수록 영화 속 인물과 이야기에 대한 감정과 여운이 달라진다.
네이버	누군가를 버릴때 우리는 합리화할 이유를 찾지..조제..잘지내?
네이버	조제에겐 남들과는 다른 현실이 있었고 그것을 감싸주기 위해서는 특별한 사랑이 필요했다. 하지만 츠네오는 영화 속 사람이 아닌 우리와 다를 바 없는 평범한 인간이었다. 츠네오가 조제를 사랑했음은 부정하지 않는다. 다만...
네이버	조제 안아주고 싶다 먹먹해
네이버	만남, 사랑, 이별 그리고..  삶의 무게..
네이버	서로 깊이 이해하고 사랑하지만 현실의 벽에 힘들어하는 츠네오를 쿨하게 보내주고 자신이 쌓았단 벽을 깨고 나와 열심히 살아가는 조제와 여전히 깊이 사랑하지만 현실에 벽앞에 도망칠수 밖에 없는 츠네오가 여친앞에 오열하는...
네이버	츠네오 조제 모두 행복하기를...
네이버	장애에 대한 영화로 정말 수작인데 우리나라에도 이에 견줄만한 영화가 없지않다. 물론 좀 더 노골적이고 현실에 더 가까운 정도의 차이가 있긴 하지만, 설경구 문소리주연의 오아시스또한 수작이니 우리나라영화 너무 폄하하지...
네이버	애초부터 끝을 생각한 만남이었던가,끝을 알고있어도 진심하나만 있다면,사랑하는 그 순간에 몰두할수있다면,결말이아니라 이야기 그 자체가 중요한것을깨닫는다면,끝이보인다해도 충분히 아름다울수있다.
네이버	어쩌면 영화 보는 시간의 대부분을 두사람의 사랑을 편협한 시각으로 본것인지 모르겠다. 그래서 영화 말미에서는 뒷통수를 맞은것 같은 느낌이 들었다. 결국 둘의 사랑도 특별했지만 우리가 하는 똑같은 사랑이었다는것을.
네이버	앞은 장난스럽고 가볍고 뭘하는 거야 했는데 뒤로 갈수로 진지하고  묵직하다. 헤어진 후 새 여친과 걷다가 복받쳐 우는 장면이 묵직하다.날 것 그대로로  잘 익은 맛을 냈다..
네이버	나도조제화랑이그리고물고기들..
네이버	조금은 특별한 그 사랑의 처음과 끝을 고스란히 옆에서 지켜본 느낌
네이버	아직도 여운이 남는다...
네이버	보고싶은 조제 씩씩하게 살아주길
네이버	어릴 땐 너무 슬퍼서 울었다. 시간이 흘러 다시 봤을 때는 내게 담담한 위안이 되어 주었다. 사람은 하나의 사건처럼 지나가고 우리는 그 뒤에 남아 여전히 살아가고 있다. 나도 이제 다시 돌아갈 시간인가보다.
네이버	맨첨에 츠네오를 욕했었는데요...제 생각이 짧았더라구요...그둘은 진정 사랑했고 그리고 헤어졌고..그저 그런건데..조제가 장애가 있다는 이유로 무조건 책임져야 한다는 그런 동정론적인 측면에서 바라본 제 모습이 부끄럽...
네이버	마지막에 그가 울었다. 그리고 나도 울었다.
네이버	조제가 츠네오라는 빛을 만나 더 이상 어둠속에서 살지 않기를
네이버	재개봉 시기를 놓치지 않은 것이 너무나 다행이었다. 사회적 편견과 연민에 얽매이지 않은 츠네오와 조제의 진실한 사랑 이야기, 영화 캐롤을 봤을 때와 마찬가지로 보편적인 사랑을 상큼하고, 또 씁쓸한 면도 보여주며 스크...
네이버	여운이 장난아니더라...
네이버	잔잔한 파도인 줄 알았는데 알고 보니 쓰나미었네
네이버	조제의 목소리와 말투. 손을 올리면 가져다대는 얼굴, 돌아서는 꼬마아이 너무 좋았다. 두 청춘남녀의 옷도 잘 바뀌지 않는건 정말 너무 좋았다.거기서 리얼리티를 느낀다. 나도 그렇게 밤마다 찾아갈 수 있는 친구가 있었...
네이버	서로 도망치느라 바쁜인생
네이버	이 영화가 매우 슬픈 영화라고 직감해서 지금까지 피하고 안봤다 근데 오늘 그냥 봤다 14년을 피해다니다가 결국 봤다 근데 괜히 봤다 가슴을 찢어 놓는구나 휴유증이 언제까지 갈까 평생은 안가겠지..일본영화는 러브레터가...
네이버	마지막쯤에 츠네오가 우는 걸 보고 그가 조제를 단순한 동정이 아닌 얼마나 사랑했는지를 알 수 있었음
네이버	책임감이 부족한 주인공. 사람이 책임 질줄도 알아야지!!! 끝에 나온 주인공의 눈물 장면이 애드립이라면 악어의눈물이다. 죄책감에 나온 눈물이랄까?
네이버	장난치나 15세라고 해놓고 ㅡㅡ 15세 보지 마라는거잔아 ㅡㅡ 에라이 씹스
네이버	평점이 높기에 기대하고 봤으나 큰실망..전체적인 분위기가 한편의 시처럼 느껴져 연출력은 높게사지만, 너무 평범하고 뻔한 내용.그래서 많은 이들의 공감을 사는건지..;; 개인적으로 여운도 감동도 전혀 없네요.. 시간이...
네이버	맨마지막대사보다는 조제가 엄마라고 하면서  자동차수리공 친구를 아들이라고 부르는 대사가 더 찡하게 다가왔다. 자기 자신도 누구를 돌볼수 있다라는 책임감과 함께 조제도 어쩌면 할머니 말처럼 불량품이 아닌 정상인이 되고...
네이버	모든 사랑이 굳센 약속을 지켜 결혼에 성곡하거나 비극적인 배신을 거쳐 이별을 하는 것은 아니다. 어떤 사랑은 그저 지치기도 한다. 츠네오와 조제도 사랑했지만 지쳐버린 어떤 사랑이었을 뿐
네이버	인생을 살면서 우리는 누군가의 조제가 되기도...누군가의 츠네오가 되기도 한다. 그러면서 인생은 흘러가는거지 기쁘고 슬프고 담담하게
네이버	진정 사랑을 해 본 이들이면 공감하며 여운을 남길 영화
네이버	사랑하는 사람이 생기면 가장 무서운 '호랑이'를 보고 싶었던 조제!'물고기니까 헤엄쳐 나올수 있잖아~'하고울부짖던 조제!이제 츠네오 없이도 세상에서 헤엄치게 된 것을 축하해~!!!
네이버	쉬방 느무 슬퍼서 32세 평생 처음 평점 남긴다. 장애인과 비장애인의 사랑이 아니다. 그냥 모든 사랑이 이렇다. 좋아지고 사귀고 사랑하고 변하고 이별하고.
네이버	라스트씬 하나의 임팩트만으로 수많은 블로그와 커뮤니티에서 미화되고 또 미화되는 영화. 마지막 츠네오 즙짜기 한방으로 명작 반열에 들기에는 초반부가 지루해도 너무나 지루한 영화였다. 평점 9점은 다시 생각해도 진짜 아...
네이버	조제와의 네 번째 만남을 방금 마쳤다. 그렇게 또 담백한 이별을 했고, 일년 후 쯤에 난 다시 조제를 찾아갈 것 같다..
네이버	영화 유명해서 봤는데 전혀 공감가지 않는 내용이네요. 도대체 뭐가 감동적이고 재밌는지 하나도 모르겠습니다.;; 남자주인공은 처음부터 그것만 밝히는 놈인거같고 그런놈이 장애인 여자를 만나 차는 내용..인듯 전 괜히보았...
네이버	매번 한발짝 늦게 자신의 감정을 깨닫는 츠네오가 안타까웠습니다. 조제는 그 용기가 어디서 난 걸까요? 오랜시간을 심해에서 보냈지만 조제는 용감히 그 곳을 벗어났습니다. 츠네오는 떠났지만 그녀의 우려처럼 조개처럼 뒹굴...
네이버	다들 그 생각했나요 ? 남자배우처럼 살자.
네이버	옛날에 전남친이 나랑 헤어지고 였나 여튼 이 영화 한 장면을 캡쳐해서 지 카톡배경을 한적이 있음 그땐 너무나 좋아했던 맘에 그 장면을 인터넷에 올려 이게 무슨 영화인가요 질문글도 올려보곤 했는데.. OOO였네 걍 지...
네이버	마지막 츠네오 오열장면 은.. 잊지못한다
네이버	츠네오가 조제를 떠난 이유는 그녀를 장애인으로 생각했기 때문이지만 츠네오가 조제와 헤어진 이유는 장애인이라는 틀이 아닌 조제 자체를 사랑해서라고 생각한다
네이버	츠네오는 세상에서 제일 편견이 없는 사람이다.
네이버	결국 난 모든 것을 사랑하지 못한거지
네이버	츠네오가 마지막에 길을 걷다가 오열하는 장면이 와닿았다. 사랑하는 그녀를 위해서 솔직히 사랑이 영원했으면 하는 바람이었지만 그게 말이나 생각처럼 쉽지가 않다는 것을 영화가 여실히 보여준다. 조제의 귀여운 일본 사투리...
네이버	자꾸자꾸 다시 찾아보게 되는 영화들이 있다. 조제랑 츠네오가 서로에게 그렇겠지.
네이버	내 인생영화.. 그러나 다시 보고 싶지 않은 거스를 수 없는 슬픈 현실..
네이버	헤어진 지 1년. 지영아 씩씩하고 행복하게 살고 있겠지. 고마워....
네이버	조제가 휠처를 사지못하게하는 이유는남자가 곧 도망갈줄  알앗기때문이고 덤덤햇기때문이다
네이버	사랑을 알고난 후 두고두고 봐야할 영화
네이버	나는 도망치지 않기로 .
네이버	진짜로 갈거야? 가란다고 진짜 갈 놈이면 가버려. 하.... 어릴적 만나던 여자친구가 이 영화를 보라고 줬을 때, 5분도 안보고 자버렸었다. 이거 그 때 봤어야 되는데 왜 10년도 더 넘은 지금에야 봤을까... 이건...
네이버	내가 조제라면 무너졌을거야
네이버	나를 걷게 도와준 사람이 떠난 후에야 나는 스스로 걸을 수 있게 되었다.
네이버	츠네오는 앞으로 이여자 저여자 즐기며 살것이다
네이버	'이 영화를 보고 단 한 사람이 떠오르고, 그 사람에게 널 떠올리게 하는 영화야 라고 말할 수 있다는건 잘, 잘 살아왔다는 증거일까..' 지금이 아닌 몇 년 전에 보았다면 울지 않았을 영화. 먹먹해지지...
네이버	벌레가있어. 그리고 다낡고 헤진인형이 주인공의 모습과 겹쳐보였다. 그모습이 왠지나도모르게 서글펐다.
네이버	영화가 끝이나고 이런 생각이 들었다. 처음부터 편견 없이 볼 수 있었을까? 하는.. 이 영화는 지극히 평범한 연인들의 사랑과 이별까지의, 딱 거기까지의, 이야기이다.
네이버	스포일러가 포함된 감상평입니다. 감상평 보기
네이버	와... 진짜 이걸 뭐라고 해야하나...진짜 아무말도 못하겠다. 몸이 하늘로 붕 떠버린 기분마져 든다. 세상에서 가장 진솔한 고백이 담겨있다.
네이버	츠네오 우는 장면이 안잊혀진다.. 잊고 살던 사람을 다시금 떠오르게 만든다..나 이거 왜 이 새벽에 본 걸까 그리고 나 다시 이 영화 볼 수 있을까 @Netflix
네이버	이 명작을 왜 이제 알았을까
네이버	결국 불어야만 했던 민들레 홀씨
네이버	이 영화를 보기 전에는 약간의 거부감이 있었는데 왜 사람들이 이영화를 명작으로 뽑는지 알겠어요  마지막에 남주가 우에노 주리랑 걸어갈 때  남주가 점점 표정이 안좋아지면서 우는데  연기가 정말 대단했고 저도 여자친구...
네이버	2019년 10월에 본 사람인데..명작은 시대불문하고 명작인 것 같다,,
네이버	누구와도 사랑은 할 수 있지만 가족으로 인정받는다는 건 사랑만으로 되지 않는다.판타지 같지만 너무 현실적인 연인의 이야기.
네이버	서로를 너무 사랑했기에..서로를 너무 잘알았던...
네이버	장애만이 국한된게 아니다, 이 영화를 보고 그때 내가 했던 사랑은 사랑이 아닌 동정이었다는걸 알았다
네이버	먹먹함 .. 일본 영화 특유의 고요하고 깨끗한 느낌이 잘 깔려있는 영화. 계속해서 곱씹게 되고 마음 속에 오래 남아있다.
네이버	사랑을 알려주는 아름다운 조제, 영화
네이버	여행길에서부터 담담히 츠네오를 떠나보내는 조제의 모습..너무 아프고 한편 대견스러웠다.그래도 조제의 인생에 가장 아름다운 시간을 선물해준 츠네오에게 고마워하지 않을까..살아가면서 가끔 떠올릴때 웃음지을수 있는 기억을...
네이버	사랑, 그리고 예견된 이별을 통해 내가 한층더 성숙해질 수 있다면, 이별도 나에겐 소중한 것이 될까? 8년의 연애끝에 갑작스런 이별을 맞이하고 이 영화를 다시 꺼내보게되었다. 사랑 참 어렵다...
네이버	장애인이라해서끝까지책임질필요없다츠네오는그냥조제를한여자로사랑했다헤어지건조제를진심으로사랑했지만그만큼의책임감도필요하기때문이지않을까조제또한츠네오를사랑했고영원하지않을껄알았다해저에서꺼내준건츠네오지만해저로돌아가지않고열심히사는건조...
네이버	그 사람보다는 그 상황이 생각나더라.
네이버	지독하게도 현실적이다.
네이버	그렇구나...근데 이게 15인가요
네이버	이 영화만큼 여운이 계속 남는 건 아직 못 봤았어요..ㅠㅠ 정말 최고입니다..
네이버	마지막에 츠마부키 사토시의 애드리브가 모든것을 말해주는 영화
네이버	어제 이 영화를 봤을때는 아무 생각이 없었다. 허망하기도 하고 남는게 없는 기분이였는데, 하루 지나고 나니 강한 여운이 물밀듯이 밀려온다. 먹먹한 기분이 듬과 동시에 모든 장면을 생각나게 하는.... 그런 이상한 영...
네이버	동정이 아닌 사랑이 무엇인지 보여준 영화.
네이버	나에게 편견이 얼마나 많았는지 보는 동안에도 보고 난 후에도 생각하게 되는 영화다. 그 동안 나는 편견이 없는 척 하며 세상을 바라보며 살아온 척 한 것일지도.
네이버	64636786579
네이버	영화를 보고 계속 울컥울컥 일본영화 특유의 감성이 많이 묻어나지만 이만한 영화도 없다고 본다
네이버	수많은 영화를 보았지만 이 영화만큼 긴 여운과 공감을 준 영화는 없었던 것 같다,,
네이버	돌이켜보면 부끄럼 많은 생을 살았다는것은그 시절 나를 똑바로 바라볼 수 없었다는 것임을 그럼에도 달라질 수 없다는 것은 그래도 거짓음 아니였다는것을
네이버	그시절 너의 마음이 변해감을 느끼고 그럼에도 불구하고 그것을 붙잡기위해 노력하지 않았던 내가 생각난다.
네이버	대학생때 보고 여운이 많이 남은 영화였는데 방금 ebs에서 이 영화를 다시 봤어요..30대가 되어서 본 조제, 호랑이 그리고 물고기들도 슬프지만 아름답고..쉽게 잠들지 못할것같아요. 조제가 행복했으면 좋겠어요.
네이버	이런 수작을 이제야 보게되다니.. 그래도 이제라도 보게되어서 다행이네요..여운이 길게 남습니다. 여주인 이케와키 치즈루연기에 찬사를 보냅니다~!
네이버	수작입니다.. 가슴한켠이아련해집니다
네이버	EBS에서 해주다니 .. 오랜만에 보니 좋네요. 어렸을 때 볼 때도 좋았지만 나이들어 봐도 또 좋은 영화
네이버	몇번을 봐도 여운이 남고. 볼때마다 새롭다.나였으면? 내가 츠네오였으면?난 애초에 시작하지 않았겠지..
네이버	현실적이어서 더 좋았음
네이버	제목까지 완벽한 영화!호랑이때문에 그 남자에게 안길 수 있었고 사랑했기 때문에 세상밖으로 헤엄쳐 나올수 있었던 조제!새드엔딩 같았지만 해피엔딩 이었다.
네이버	완벽한 영화. 일반적인 사랑 이야기이다. 특별하지도 유별나지도 않은. 우리들이 사랑하고 이별하는 그런 영화.
네이버	호랑이 같은 무서움도 삶의 무게도 그 무엇도 극복할 수 있는 사랑을 할 수 있을까
네이버	사랑은 순수하므로 이기적이다.
네이버	담백한 이별. 사랑하니 가능한건가.
네이버	먹먹하다. 여운이 남는 영화
네이버	모든 걸 다시금 깨닫게 해주는 영화10점이 만점이라는게 아쉽다.
네이버	현실과 이상의 괴리, 그 공허함과 미련을 담담한 시선으로 풀어낸다. 그 담담함이 참을 수 없을정도로 가슴 시리다.
네이버	조제가 왜 물고기에 집착하는지 그이유를 알겠다....  물고기는 넓은 바다에 혼자 살아가야하니까.
네이버	장애인이든 비장애인이든 우리는 똑같이 사랑을 하고 있다
네이버	가장 평범한 사람들의 가장 평범한 사랑 이야기
네이버	조제 목소리 뭔가 매력있고 좋았다 조제 할머니가 돌아가셨다고 츠네오가 공장견학하는 도중 듣게 되고 오토바이 타고 오는데 흰연기가 막나오더라. 최대 속도로 달렸다는것이다.  이때 츠네오의 감정이 마음속에 그대로 느껴졌...
네이버	이별을 할 때 가장 슬펐던 이유, 다시는 그 사람을 보지 못한다는 것.
네이버	사랑이 성숙해가는 과정을
네이버	우으아아아아 진짜 볼때마다 너무 너무 감동적이디아요
네이버	잘 만든 사랑 이야기, 특별하지도, 평범하지도 않다.
네이버	음.... 잔잔한 파장이 큰 영화다.
네이버	평론가들이 이렇게 점수 후하게 준 영화는 오랜만이네
네이버	현실이라 더 슬픈 판타지..
네이버	열렬히 사랑했다..여주인공 연기에 놀랐다
네이버	헤어지고 친구가 될 수 있는 사람이 있고그럴 수 없는 사람이 있다는 거조제와 헤어지고 친구가 될 수 없었던 이유정말 진실되게 절절히 사랑했기 때문에
네이버	인트로에서 츠네오의 독백은 정말 최고..
네이버	10년만에 다시봤습니다.제 나이35  남주가 마지막 우는장면에 공감했습니다.
네이버	30대 남자입니다..왜 이제서야 봤을까...하는 생각이 들면서 엔딩을 들으며 후기를 적네요..너무나 큰 여운이 가시지 않고 이 복잡미묘한 감정을 140자내에 다 적기엔 너무나 부족하네요..이별후 츠네오의 울음, 조제...
네이버	담담히 풀어내서 좋았다. 그리고 여주인공 말투가 귀여웠다~
네이버	조제, 호랑이 그리고 물고기들
네이버	흑백의 세상에서 태어난 그녀를 그는  무지개의 색으로 물들여주었다.
네이버	영화를 감상하고도 깊은 여운이 가시질 않는 이유사랑이 뭔지 제대로 알게 해준 영화 한편기억에 오랫동안 남겨질것 같다.
네이버	아름다워 명작임-  이런 영화 좋아
네이버	마지막에 사토시 울때 나도 따라 울뻔..
네이버	다시 깊은 바다 속으로..
네이버	처음부터 끝까지 지독히 현실적이라 마음이 아팠다 마지막에 홀로 요리하는 조제의 모습이 특히 아리다
네이버	영원할 것 같던 사랑... 변하지 않을 것이라 믿고 싶었는데... 결국 끝이 나네요. 뜨겁던 사랑이 사그라들고 현실보다 희미해져가 마치 계절이 바뀌듯 자연스러운 이별.그러나 조제에게도 또 다른 사랑이 다가가겠죠. 그...
네이버	조제: 그럴 리가 있냐...이 장면이 참 시리지만 나머진 담담해서 맑아서 좋았다.뜨거운 열정도 먹먹한 비루함도...
네이버	뭔가.. 어떻게 표현해야 할지 잘 모르겠다.츠네오의 마음이 이해된다. 장애를 가진 자를 보살핀다는 것은 정말 쉬운 일이 아니니까.. 사랑만으로 버티기엔 어려운 것이니까. 사랑이 변질되기도 쉽고. 그 과정이 너무 현실...
네이버	기대하고봤는데 기대이상까진 아니여도 재밌게 봤어요 ~
네이버	잔잔한 사랑 영화. 남주가 잘생겨서 +1점
네이버	대부분 20대 관객속에서 우리부부만 50대였네요2000년대 아나로그감성이 그대로 전달되어 충분히 젖어들어 관람했어요 내감성이 아직 살아있음을느끼며...
네이버	우리가 도망쳐 온 것들 츠네오가 얼마나 울었을까
네이버	몇 번을 봐도 참 좋은 영화입니다
네이버	현실을 벗어나고자 했던 츠네오지만 정작 그걸 배신한건  츠네오 자신이었음. 슬픔ㅜㅠ
네이버	정말 많은 생각을 하게 해주는 영화입니다
네이버	좋았어요 연애세포..깨어나라...
네이버	재밌렀다최고최고짱짱
네이버	그냥이님의 댓글을보고 소름이끼쳤다
네이버	한번보면 최소3일은 헤어나올수 없는 영화.. 너무 오랜만에 너무 좋은영화..
네이버	아름답고 가슴 아픈 사랑과 이별을 이리도 침착하게 풀어내다니
네이버	슬프다 그리고 많은생각을 하게 되는 영화
네이버	지금 사귀고있는 여자친구와 봤는데 너무 좋았어요
네이버	좋은 영화. 그래서 7점.
네이버	가슴이 너무 저려오는 아픔. 조제도, 츠미오도 모두 이해가 된다. 사람의 연약함. 그럼에도 사랑하고 아파하고 살아가야 하는 인생. 우리의 여정은 무엇을 위해, 어디로 가는 걸까..
네이버	말이 필요없다... 몇일이 지난 지금도 여운이 너무나도 깊게 남는다.조제는 너무 아름다웠다.
네이버	츠네오의 선택...  그의 눈물에 그 누구도 쉽게 비판하진  못할것같다.  담담하게 현실적으로 풀어낸 결말에 오랫동안 맘이 묵직해졌던 영화였다
네이버	누구나 약점은 있고 이것을 영화에서 명확하게 보여주므로 더 현실적이다.
네이버	사람이라면 누구나 츠네오와 같은 상황판단을 할 것이고 그렇게 행동할 것이다. 이상과 현실 사이에서 방황하지만 결국은 현실에 충실할 수 밖에 없는게 아쉬울뿐. 단지 조제와의 사랑 또한 순수했기에 마지막 장면에서 큰 여...
네이버	조제, 깊은 여운의 영화였다
네이버	내 최고의 영화!!! 진짜 이건 꼭 봐야하뮤ㅠㅠ
네이버	조베가 너무 매력적이었다. 하지만 영원한 사랑은 없다
네이버	감성적이네요, 책이 궁금해졌다는..
네이버	너무나도 우울한 영화다
네이버	..
네이버	잔잔하며 아름답고 먹먹하다. 불평할 수 없는 결말이다..
네이버	현실이라는 변명으로, 결국 자기애를 넘어서지 못하는 이 시대의 사랑영화.
네이버	책을 정말 재미없게 읽었기때문에...
네이버	너무 높아..
네이버	에휴
네이버	일본영화는늘 뒤통수 후려치기
네이버	재미가있는건가요이게.................^^^^^^제취향은전혀아닌듯
네이버	영화는 그럭저럭. 근데 평점이 좀 뻥튀기 된듯
네이버	원작을 잘 풀어놓은 영화.꽤 괜찮다.
네이버	조제가장애인이라는걸빼면..츠네오에겐 그냥 스쳐지나간 수많은여자들중한명일뿐..
네이버	에휴 말하기도 귀찬타
네이버	평점믿고 봤는데 솔직히 지루.....근데 왜케 평점이 높지??
네이버	지루함만이
네이버	내가 영화 볼줄 모르는건지 몰라도... 재미없어요.....;;;
네이버	야한거 쓸데없이 많이 나와.
네이버	15세 이용가라기엔.. 스토리도...-0-;; 내style이 아닌건지 이 평점 이해불가
네이버	너무 지루해 보기힘들다
네이버	지루..
네이버	와나 진짜 이게 무슨영화야? 일본영화 다 쓰레기내
네이버	이거모니.......
네이버	추천한친구정말미웠다.그저그런일본영화.지루하고솔직하기만한영화.
네이버	조제는 사랑영화가 아니다 나는 따뜻한 느낌의 무지개 여신이 좋다.
네이버	솔직히 1등할정도는 아니다.. 무지개여신이나  더 괜찮은거같음..
네이버	괜찮아! 괜찮아! 괜찮아! 이별을 해도...
네이버	보고 찝찝한 기분이 가시지가 않네..아 찝찝해
네이버	사랑을 얘기하기엔 거북했던 영화.. 그냥 무언가가 아쉽다 ....
네이버	지금만나러갑니다와 더불어 가슴뭉클하게하는..
네이버	사랑의 열쇠를 일방적으로 가진 츠네오가 배신.즉 사랑의 배신..
네이버	마지막 장면은 꼴도 보기 싫었다. 씁쓸한 다큐멘터리.
네이버	너무 버거운사랑은 사람을 도망치게한다 사랑이 끝나지않았음에도..굉장히 현실적이지만 일본영화답게 재기발랄하고 무엇보다 재밌다
네이버	요상한 타이밍에 그쳤으니 오래 그리울만 함 . 처음은 그저 호기심이었고, 그저 새로운것에 대한 궁금증, 새로움. 자신이 좋은 사람이 된 것 같다는 생각과 책임감을 갖게 해준 사람. 결국 얘한테 있을 땐 쟤가 아쉽고 ...
네이버	지금만나러 갑니다는 슬퍼서 울고나면 개운하다. 이영화는 눈물보다 가슴이 아려서 너무 아프다. 세네번봐도 봐도 아리는 영화다.
네이버	처음부터깔려있는, 장애를 가진 조제에 대한 편견. 하지만 시작할때도, 실망할때도, 끝나는 순간까지도 편견이 없었던 츠네오의 사랑. 조제는 이제 외로움을 모르던 시절로 돌아갈 순 없겠지만, 조제는 이제 혼자서도 호랑이...
네이버	마지막 조제의 이별을 대하는 덤덤함이 더욱더 무겁게 다가온. 그리고 마지막 조제의 뒷모습이 뇌리를 떠나지않는 영화
네이버	이게 왜 명작이지 하면서... 생각하다가 댓글들 보고 곱씹어보니 영화가 주는게 아주  많았다...
네이버	명작중 명작이다.. 적어도 한번의 사랑과 한번의 이별을 경험한 당신이라면 영화를 보고 한번쯤 현실적 생각이 찾아오지 않을 수 없을 것이다.보면 명작이라는 단어를 머릿속에서 지울 수 없다
네이버	처음부터 끝까지 한장면, 한장면 주옥같습습니다. 주인공들의 마음속 깊은 감정들 표현이 너무나 애처롭고 공감이 되고 거의 마지막 부분에 조제가 전동휠체어를 타고 장 본 봉지를 가지고 가는  모습에서 안심도 되고 눈물이...
네이버	몇 년이 지났음에도 아무렇지도 않다가도 갑자기 마주치는 너와의 기억에 갑자기 가슴이 아려오곤 한다. 하지만 나에게 다른 세상을 알려준 너에게 미움은 없다. 아마 나도, 너도, 조제도, 츠네오도 전부 성장했겠지. 이 ...
네이버	내가도망쳤던사랑 그사람에게나는 호랑이였을까 물고기였을까
네이버	영화처럼 만나고 현실처럼 헤어지고
네이버	마지막에 부모님에게 소개 시켜주지 못하고 헤어져서 우는 장면이압권이다결국 사랑을 지키지 못하고 헤어졌고 미안함과 죄책감에 울면서 느낀 남주는 정말 정말 연민이간다조제였던 여주도 마찬가지다한국영화는 보고 좀 배워라 제...
네이버	내가 가장 좋아하는 영화 앞으로 잊지 못할 영화
네이버	언젠가는 끝난다...
네이버	아 울엇다....마음아프다
네이버	상처 후 남은 흉터와 새로이 돋을 새살에 관한 이야기.
네이버	나는 왜 결말이 무조건 해피엔딩이어야 한다고 생각했을까..
네이버	맨 마지막 담담한 장면,, 참 아름답고 애절하고 멋있다,,
네이버	영화를 보고 드는 이 감정은 무엇일까.. 허무하다는 단어로는 무언가가 부족하다.. 영화를 보고 밀려오는 이 감정을 담을 단어가 생각이 나지 않는다.. 그나마 비슷한 단어가 '공허함' 이라고 말 할 수 ...
네이버	평범한 사랑이야기 여자친구랑 다시 보고싶네요 .근데 이거 15세 맞나요;;
네이버	나는 평범한 사랑에 뭘 기대한걸까
네이버	츠네오. 진짜 사랑이라는걸 궁금하게 해준 사람이다. 아니 그런 사랑을 하고싶게끔 만들어주었다. 쓸쓸하지만 따뜻한, 가슴이 텅 빈듯 하면서도 꽉 채워주는 듯한 영화! 한마디로 이 영화는 너무 아름답다.
네이버	남주인공의 심정이 이해가 가서 더 와닿고 슬펐던 영화.
네이버	아모르겠다연애는모르겠어
네이버	왜 이제서야 봤을까 ..이제라도 봐서 감사하다내인생에 최고의 영화다나만 두고두고 보고싶은영화영화 만들어주셔서 고맙습니다...
네이버	두사람의 연기가 너무좋은 영화...조제가 츠네오에게 책을 던지며 울며 쓰러질 때 어찌나 마음이 아프던지...츠네오가 조제에게 해저 바깥으로 나갈 수 있는 길이 되어주었지만, 사실 조제 만큼이나 츠네오도 사랑을 통해 ...
네이버	사랑과인생에 관한 통찰이 담긴 작품
네이버	살면서 본 영화중 손가락에 꼽을 수작.
네이버	조제 : 한달후 일년후 라는 소설의 주인공 조제가 생각하는 사랑에 대한 가치관이 같아서 조제로 불리고 싶어한다.호랑이 : 첫관계. 두려움을 깨고 나오는시작점이다.물고기 : 마지막관계. 조제 자신이고 원래의 삶으로 돌...
네이버	츠네오와 같은 사랑을 한 젊은 날이 떠오른다. 그녀를 얼마나 사랑했는지 알 것 같다.
네이버	매력적인 두 주인공의 캐릭터와 연기력. 그리고 사랑이라는 단어를 다시 한 번 곱씹어보게 되는 잘 만든 영화
네이버	예전에 봤을땐 무감각했지만 이젠 보고있으면 저절로 눈물나는 영화. 누군가 자꾸 떠오르게 만드는 너무 현실적이여서 맘아프지만 받아들이는게 무엇인지 알려준 고마운 영화.
네이버	..,,..,,..
네이버	재미있게 보았다 그런데 이게 왜 15세관람가지 ...?
네이버	츠네오가 조제를 떠났고  조제는 그걸  그전부터 알고있었다 그가 떠날거라는걸   츠오네는  조제가 앞으로 혼자살수있게 환경을 만들어 주고  떠났다  하지만  이건 영화적 결말이고  츠네오는  다시돌아와  간간히 조제...
네이버	아.. 마지막 조제의 뒷모습이 너무 슬프고..가엾다...  현실속에서 조제와 같은 사람들이 떠올려졌다. 그냥 너무 가엾다..
네이버	여운이남는영화였습니다
네이버	조제를 보고 한 명의 장애인이 아닌 내가 보였다. 사랑에 소극적이고, 아니 매사에 소극적이고 겁 많고 걱정만 하며 사는 어딘가에 갖혀있는 내가 보인다.
네이버	너무나 솔직하게 메세지를 주는 감명깊은 영화. 장애인을 불쌍해서 츠네오가 만나는 건지 헷갈렸지만, 결국엔 떠나는 걸 보면서 인간 대 인간으로 바라보았다고 생각한다. 어쨌든 어떤 종류의 사랑이든 상대방에게 완전히 맞춰...
네이버	처음볼때와, 두번째로 볼때, 세번째로 볼 때 느낌이 다른 영화 사랑이 가진 무게를 그동안 나는 너무 가볍게 보지는 않았나라는 생각이 든다 나도 좋아하는 사람이 생기면 호랑이를 보러 가야지
네이버	2006년부터 매년 볼때마다 달라지는 영화 스토리는똑같지만 그 스토리에내가 맞쳐지는 영화.. 사람의감정이란 꽤나 굴곡이 심한데.. 이렇게 중립적인 영화가 있을까,...어제보다가 오늘 보면 또 달라지는 영화.... 정...
네이버	먹먹함과 담담함을 동시에 안겨주었다. 본가로 향하는 여행으로 시작했지만 목적지를 바꾸면서 이별여행이 되어버린.. 츠네오 내면의 부담과 현실을 담담히 드러내는 잊지못할 여행과,, 두 주인공의 각자 마지막 장면들은 정말...
네이버	남들과 같이 뜨겁고 짜릿하게 사랑을 교감하지만 결국 다름을 알기에 마냥 미워할 수 없는 변심이 찾아온다.
네이버	조제의 독백부분은 정말... 그냥 아무 말도 할 수 없을 정도로 먹먹함. 사람은 사람을 겪은 뒤에 더 외로워지지만 그래도 겪기 전으로는 돌아가기 싫다는 마음이 짠하다 참
네이버	나는 조제이기도, 츠네오이기도 했다.나는 고독했고 이기적이기도 했고 이용하기도 했고 도망치기도 했다. 그리고 이 영화는 억지로 감정선을 만들어내지 않아서 좋았다.
네이버	덤덤하게 현실 인정하기
네이버	와 여기 평점등록하신분들 다 시인이신가요? 어쩜 이러케 말을 이쁘고 마음 따뜻하게 하시는지 부럽습니다!!
네이버	조제는 평생 외롭게 무덤덤하게 살아갈 것 같아서 마음이 아픕니다
네이버	그들에게 박수 짝짝짝.
네이버	'뭐야. 저 구름도 집에 가져가고 싶어.'

