type	text
네이버	진짜 마더랑 친절한금자씨는 너무 말도 안되게 평점이 낮아
네이버	개봉당시 가장 과소평가받은영화 ㅠㅠ 올드보이보고 반전을 기대하던 관객들이 실망한듯.. 하지만 복수에대한 고찰은 더뛰어나다고 생각
네이버	아름다움이 너무 넘쳐나서 기괴할 정도로 아름다운 영화.
네이버	역시 박찬욱.나는 감독이다. 이게 10점이다 입증!!
네이버	평점 이게 말이 되나.... 칠번방보다 낮네
네이버	진짜 재미있다... 사람은 죄를 짓고 끊임없이 속죄하려하고 깨끗한 영혼으로 살아가려 하지만, 사람은 그럴수 없다.. 너무 맘에 들고 결말도 깨끗하고 하얗고... 디게 슬퍼요... 사색에 잠기네요..
네이버	시간이 지날수록 가치가 빛나는 영화
네이버	잔인한 폭력과 살인도 아름답게 만드는 박찬욱 영화의 매력. 빠져드는 영상미와 시적인 미스터리를 보여줬으나 강렬함은 다소 부족.
네이버	살인자가 만든 케이크처럼 예쁘지만 불편한 전개. 그럼에도 불구하고 사랑할 수 밖에 없는 금자씨.
네이버	이영애 미모 넘.. 집중이 안되...
네이버	단순히 잡아죽이는 헐리웃 복수극이 아니다 충분히 세련되고 새로운 느낌의 복수극이고 또 배역에게서 어느정도의 거리감을 두게 한다 복수의 당위성을 강요하지도 않고 복수 그 자체가 중요한것도 아니다
네이버	마지막에 피해자부모님들이 계좌번호를 준 이유는 유괴당했을땐 돈을 억만금을줘도 애기를 찾고싶어했을만큼 간절했을텐데피나는 복수를 마친후에 계좌번호를줘서 돈은 입금해주나요하면서 돈을 챙긴다는건 그만큼 무덤덤해졌다는것 아닐...
네이버	별 거 아니지만 엔딩 크레딧이 올라갈때 주연배우들이 아닌 가장 먼저 출연했던 성가대 배우들부터 순서대로 올라가던게 개인적으로 되게 인상적이였다... 영화 자체도 좋았고, 배우들의 연기력도 정말 좋았다. 진짜 저평가된...
네이버	화장실 장면이 너무 좋았다. 유지태가 입 막는 장면에서 소름돋음ㅠ 그 아이에게는 이제 이금자나 최민식이나 똑같다는걸 이야기하는듯 ?
네이버	이영애씨 연기가 일품입니다. 가끔 생각이 나요. 대사 한마디, 한마디.
네이버	9년이지난 지금도 세련됐다 또봐도 입쩍벌어지게보게되는영화 평점왜이래
네이버	캐스팅 진짜 쩌는 영화 ㅋㅋㅋ
네이버	아이래서이영애이영애거리는거구나..
네이버	진짜 이상하네..왜 이렇게 평점이 낮은게야?
네이버	복수 삼연작 중 가장 와닿는 주제의식을 가지고 있으며 완결편으로 딱이라 생각함.
네이버	정말좋아하는영화....우리나라에 이런 과감한시도를 하는ㅅ색깔있는 감독이 많이나와야한다고 생각함.
네이버	이런 독특한 시도를 할 수 있는 감독은 우리나라에 몇 되지 않는 듯
네이버	조력자들의 동기부여신이 부족하다 하시는분있는데 금자씨가 마녀를 죽이려고 3년동안 락스를 탔다는 대사가 나오죠그말은 그 조력자들이 최소 삼년동안 지독한 학대를 받았고 그걸 해결해준 금자씨를 도와주는 동기부여신은 충분하...
네이버	단언컨데 최고..
네이버	그녀는 성공했으나 실패했다. 그래도 난 그 반쪽짜리 성공이 기쁘다.
네이버	복수는 나의것,올드보이,친절한금자씨까지 다 좋았어요
네이버	마지막에 말하려고 할때 어린 유지태가 입 막아버리는 장면.. 변명은 하지마라.. 너도 이제 똑같다.. 라는 느낌이랄까??.. 그리고 마지막에 두부 먹듯이 빵을 개걸스럽게 먹는 금자씨... 인간이기에 범할 수 밖에 없...
네이버	세련되고 잘만든영화인데 평점이 너무 낮아 놀랬다. 거의 10년전 영화인게 전혀 믿겨지지가 않을뿐..
네이버	한번 볼때는 상당히 지루하고 재미없었는데 두번째로 보니 꽤나 재밌다. 한번 대강 훑는다는식으로 보고 한번 더보는걸 추천한다.
네이버	학부모들 회의하는 말소리를 최민식 있는 방에 스피커로 들려주는 장면..정말 소름끼쳤다.
네이버	상상만 해오던 피해자 가족의 직접 복수를 지켜보며 느끼는 카타르시스.
네이버	금자씨가 어띃게..7점대지... 우울하고 찝찝하지만. 특이하고 볼수록 빠져들던데....잘만든 영화던데..
네이버	평점조절한다고 1점주는아이들아 어짜피 너희가 1점준다고 전체적인 평점은 0.01점도 안바뀔테니 그냥 니주관대로 점수줘라... 니 소중한 평점이 겨우 평점조절에쓰이긴 아깝지않냐?
네이버	평점이 이렇게 낮은게 말도 안된다. 잔인한장면이 싫으면 가족영화나보시고 영화를 폄하하지는 마세요. 정말 최고의 영화
네이버	무조건 잔인하고 멋지게 복수해야만 그것이 진정한 희열을 느끼는 복수인가?복수만을 생각하지말고 복수의 과정을 더 세심히 보면 좋았을것을..아는만큼 보인다
네이버	%^^
네이버	친절해서 이용당했고 살아남기 위해 친절해야했던 여자가 친절해보이지 않기 위해 붉은 섀도우 짙게 바르고 단행한 복수극.
네이버	요즘도 생각나면 일부로 찾아보는 충격적인 영화
네이버	흐음... 어렵다
네이버	평점이 왜이럼 진짜이거는 명작임.. 박찬욱감독 진짜존경스럽다 창작자로써. 내용, 연출, 분위기 ,영화의 완성도가 너무 세련됐다
네이버	10년 전 영환데 하나도 안 촌스럽다. 미친영화다.
네이버	최고의 영화. 그때 영화관에서 볼 수 있었던 사람들이 너무 부럽다.
네이버	이제야 봤지만 걸작이였다박찬욱은 여성을 가장 다채롭고 아름답게 그리는 감독이다.예쁜여배우만 캐스팅하고 노출시키는 걸로 여성을 표현하는 다른 감독들과 확연히 다르다. 그것은 각본을 쓰는 이가 여성을 주체적인 인격으로 ...
네이버	진짜 평점에 심긱한 문제있다, 이영화 나오고나서 너나잘하세요가 명언이 되었는데 ㅋㅋㅋ
네이버	기괴할정도로 아름다운 영화..공감구원과 복수사이
네이버	여전히 최고
네이버	그때 당시에는 이 영화가 명작이라는 걸 몰랐었어.
네이버	그로테스크한 드문 한국 영화
네이버	친절하다.  파묻고 나서 클로즈업한 금자씨 얼굴은 언제 봐도 소름끼치게 멋있다.
네이버	이영애 미모 연기력 완벽 스토리 구성 전개 모두 완벽 최고의영화
네이버	너무 별점이 낮아 10점! 이제서야 봤는데 재밌습니다. 당시에 엄청난 기대를 갖고 영화관에 가서 본 분들과는 다른 상황이라 잘 모르겠지만 밤에 집에서 보기엔 충분히 괜찮은데요ㅎㅎ
네이버	관객들에게 느낌을 강요할수는 없는것이지만, 이 영화에서 이영애가 죽은 백선생을 매장후 애매한 표정으로 웃는 장면이나 가장 마지막장면에서 하늘을 보는장면 등등을 보고도 평점이 이따위일수밖에 없다는게 참 안타깝다.
네이버	명작. 지금봐도 전혀 촌스럽지않다. 금자는 이영애가 아닌다른배우로 대체불가
네이버	평점 영화에비해 너무 낮네요
네이버	최고
네이버	미자탈출하고 봤다. 정말 인간이 어디까지 잔인해질 수 있는지 확실히 보여주는, 진짜 말그대로 여자가 한을 품으면 오뉴월에 서리가 내리는걸 보여준거같다
네이버	최고다 연기가 아주 훌륭했다
네이버	별점이ㅡㅡ 진짜 제대로 미친영화.  미쳤다는게 부정적인 단어만은 아니죠. 그만큼 최고라는 작품이에요. 대단한감독이네요. 너무재밌게 몰입해서봤어요. 최고
네이버	레전드
네이버	복수 3부작의 마지막은 레트로풍으로 만들었어,.. 낯익은 나레이션으로 시작 하여.. 그러나 그 복수는 한국영화에선 볼 수 없었던 과격함과   신선함.. 난 만족스러웠어. 복수는 이렇게 하는거야...
네이버	굉장한 영화다. 특히 박감독의 미쟝센은 슬픔과 아름다움이 공존하는듯하다.
네이버	우와 요즘 영화들 반성해야됨
네이버	이게 7점대 초반의 영화라고? 말도 안된다 진짜
네이버	볼때마다 새롭다
네이버	내 인생의 영화.
네이버	보고 또 볼때마다 새로운게 느껴지는 영화에요~. 전 7번이나 봤는데도 안질리더라구요;;ㅋㅋㅋㅋ
네이버	올드보이같은 자극적인 반전을 기대하며 본 사람때문에 이런 평점이 나온듯하다
네이버	복수를 하면서 피해자가 가해자가 되는 인간의 양면성
네이버	청년경찰에 9점때리면서 이 심오한 영화에 7점대라... 수준 알만하네.
네이버	아래 평점 낮다면서 9점을 쳐 주냐. ㅉㅉㅉ
네이버	와... 요즘 영화에서는 찾아볼수없는 몰입감..그리고 요즘 영화는 보는중에 떠오르는 생각이나 장면 내용전개 그런게 뭉툭뭉툭하게 느껴지는데 이영화는 장면하나하나 내용하나하나 세세하게 머릿속으로 전해진다정말 말로 표현할...
네이버	3부작 중 가장 뛰어나다고 생각하는데. 다른 사람들은 그렇지 않은가?
네이버	소름 끼치도록 아름다웠던 영화
네이버	이영애 차가운 카리스마 그리고 목소리 빨간구두 아~가~씨~
네이버	박찬욱의 '복수'는 한결같이 쓴맛이 난다.
네이버	이게왜 7점이야?ㄷㄷㄷ
네이버	복수시리즈중에 제일 잘뽑아낸듯
네이버	개인적으로 이게 올드보이보다 더 좋았다
네이버	볼때마다 새로운 장면을 발견하게 된다. 한컷도 버릴게없다. 의미없는 대사도 없다. 미장센은 말할것도 없고.
네이버	톡 까놓고 내용이나 줄거리 느낀점보다 연출 장면 대사 가 더 중요한 영화다.
네이버	금자는 웃지않는다
네이버	감독은 천잰가....
네이버	친절하게 담아낸 친절한 금자씨.
네이버	한국영화배우 역대 최강의 미모 이영애
네이버	여성혼자서 남성하나를 잡아내는데 무려 13년이나 걸렸고, 뒤에는 수많은 조력자가 필요했다. 백한상을 뒤집어 엎고 끌고다닐 때의 그 힘겨운 모습을 잊을수가 없다.
네이버	찬사.
네이버	평점 올려야함.
네이버	개독 개쓰x기들이 평점테러 했구만 ㅋㅋㅋ
네이버	미안해 몇번 말하는지 제니가 손가락으로 세는 장면이 기억에 남네요
네이버	뒤늦게 본게 너무 아쉬운, 박찬욱영화를 믿게 되는 그런 영화다
네이버	잔인한 복수극을 벌이는 이영애의 파격적인 연기가 볼만했다. 그러나 복수를 하는 자도 결국 행복해질 수는 없다는 사실이 무겁게 다가온 영화.
네이버	아 존나 이런명작이 7번방보다 평점이낮으니까 2015년 상반기 국내영화들이 줄줄줄이 다 망한거야 못배운네티즌들아
네이버	금자는 구원을 받지 못했다.
네이버	10점!
네이버	왜 이게 7점대임? 짜증나네
네이버	아름다울 정도로, 명확하고 화려했다.
네이버	영화 자체의 분위기가 너무 맘에듬. 영화인이 아닌 나로써는 어떻게 표현할 방법이럾다
네이버	추요
네이버	12년전 영화라는게 믿기지가 않음...
네이버	단순한 복수극이 아니라 인간의 죄의식과 참회, 구원에 대한 아름다운 경극
네이버	박찬욱 감독이 여성비하적인 생각을 갖고있다고 생각했는데 이 영화를 보고 그런 생각이 줄어들었다. 잘만든 영화
네이버	"너나 잘하세요"만 아는 채로 봤는데 진짜...대박
네이버	시간이 흐를수록 가치를 알게 되는 영화.
네이버	영화사를 통틀어 복수의 역사에서 올드보이랑 친절한 금자씨, 악마를 보았다를 뺄 수 없음 근데 그 셋 중에서 제일 아름다운 작품이 금자씨ㅠㅠ
네이버	한국영화 베스트중 하나. 너무 저평가된 영화.
네이버	OST가 영화와 어울리는 정도는 진짜 세계 탑급
네이버	잔인한줄 알고 지금까지 안보고있다가 드디어 결재해서 봤다.. 잔인한 슬픔이다..
네이버	새하얀 두부는 악을 낳고 그 악은 더 큰 악을 낳는다. 그리고 더이상 하얗지 않은 그 두부는 하얗던 시절을 그리워하고 돌아가고 싶어한다.
네이버	보고 또 보고싶은  영화
네이버	이런영화좋다
네이버	박찬욱 감독은 원죄의식이 있는듯 그래서 너무나 인간적이다
네이버	아가씨부터 역주행 해서 보는데 이 감독을 어찌 이제 알았을까. 요즘 집중력이 떨어진 내게 쉬지않고 한 화면만 보고 듣게 만드는 능력 아니 매력이라고 해야할까. 더 찾아볼수록 반할거같다.
네이버	좋은영화
네이버	조만간 다시 음미하며 보고싶은 영화다. 평점이 이렇게 낮은 게 이해  안가는 작품..
네이버	으...30번봐도 새롭다
네이버	평점이 9점대는 아니지만 8점이상정도는 된다
네이버	이 영화는 볼때마다 새롭고 대단하다 연출,미술,의상,연기,시나리오 심지어 메이크업 까지 소름 돋을 정도로 완벽하게 금자의 인생을 그렸다 이건 창작물이 아닌 실화같다.
네이버	한국영화를 보면서 입을 벌리고 본건 처음이다.
네이버	옛날에 봤었는데 평점이 이상해서 합류해본다.방금 복수는 나의것 보고 와서  이것도 생각나서 평점남김.10점 만점에 10점.
네이버	내 인생영화.. 스무번 넘게 봐도 빨려들어간다 손녀잃은 할머니의 복수씬 표현은 소름끼쳤고 마지막장면까지 연출이 정말좋다 영화관에서 다시보고싶다
네이버	박찬욱 감독의 명성을 이해할 수 있게 만들어 주는 영화
네이버	지금봐도 명작 촌스러움이란 없다.
네이버	좋은 각본과 좋은 배우와 좋은 감독의 힘
네이버	보면서 엄청 이입하게 됐고 그것 때문에 본인이 주인공이라도 된마냥 스트레스 많이 받았음. 끝나고 뒷목 잡았음.
네이버	그녀가  복수하고 싶었던 건 백선생이 아니라 그녀 자신이었던 거 같다. 무능력한 자신에 대한 벌. 또한 희생 당한  이들에게 대한 사죄. 그러나 그녀는 끊임없이 용서를 구했지만 구원 받지 못했다. 아니 끊임없이 용서...
네이버	이걸 지금 봤네... 와.. 이영애 정말 다시봤고.... 진짜 이건 작품이다
네이버	영화가 뛰어나도 우리나라 영화산업에서는 신과함께같이 억지감동 쥐어짜지 않으면 평점 높아지기 힘들고 관객들이 잘 안빨아줌. 친절한금자씨랑 신과함께같은 쓰레기랑 비교불가인데 관객수랑 평점부터 차이가 이렇게난다. 우리나라...
네이버	탈코리아영화다..갓자씨
네이버	이 세상에 완벽한 복수는 없다..  그래서 더욱 슬픈 영화
네이버	최고.. 어렸을때 보고 좀 나이먹고 보니 더 새롭다 박찬욱은 천재인듯
네이버	복수를  다루는  영화 중에서  기억에 남는 영화다.처음보면 붉은색이, 두번째보면 흰색이 기억에 남는 영화.
네이버	역대급 오프닝과 OST의 아름다움. 흉악범은 본인이 저지른 방식으로 죽었으면 좋겠지만, 피해자가 직접 형벌을 가하면 후련할까? 금자씨가 고생한 세월과 죄많은 인생도 속죄하면 눈처럼 깨끗해질까? 엔딩곡에 눈물이 멈추지...
네이버	그냥 좋다는 말이 부족한 영화임 스토리긋 금자씨연기긋최민식님연기는 말하면 입아프고 반전도긋 영상미도긋 진짜 다 좋은 영환데.. 평점만 안좋네.. 왜지??
네이버	전 오늘 처음 봤는데 몰입도 최고던데요?박찬욱 감독님 영화 다 너무 자극적이어서 제 스타일은 아니지만 이건 너무 자극적이지도 않고 재미있게 봤네요
네이버	1점준 사람들 평가내용 보니까 기가차네요 , 영화를 제대로 보고들 쓴건지 ㅡㅡ
네이버	극장에서 봤을 때랑 느낌이 다르네...
네이버	12년이 지난 후 봐도 소름돋는 명작.
네이버	옆에서 깨끗한 눈을 먹고 있는 제니와 근식이와는 달리 홀로 복수와 죄에 더럽혀져 구원받지 못하는 금자씨가 너무나 고독해보였다
네이버	이미 빨갛게 물들여져 버린 자신을 흰 케익에 씻어버리고 싶었던 것일까
네이버	이시대에 필요한 영화임
네이버	이영애씨가 너무 진짜 억소리날정도로아름다워서 오히려영화몰입에지장을줄정도... 한번쯤 언젠가 다시보고싶다
네이버	진심 올드보이보다 더 재밌었음
네이버	아름답고 슬프다.그리고 아름답고 슬프다.
네이버	7.23? 왜? 평점테러가 일어날만한 작품이었나?
네이버	빨강 아이섀도우를 아름답게 소화하는 여인은 전무후무할것이다.
네이버	너무 말도 안되게 평점이 낮아.
네이버	너무 저평가된 영화  너무 재밌게 봤다
네이버	영상미와 내용 모두다 좋았다
네이버	왜 이렇게 평점이 낮지? 이 영화 정말 최고임!!
네이버	당시 이영애 나이가 35살인데 전혀 어색하지 않은 고등학생역
네이버	와 이걸 이렇게 늦게 봐서 죄송합니다
네이버	요즘 한국에선 더이상 이런 영화, 이런 감독이 나타나지 않는다. 과거엔 창조와 영화에 대한 진지한 자세가 있었지만 이젠 오로지 싸구려감성으로 무장한 흥행만을 맹목적으로 쫓는 영화만 가득..
네이버	난 좋아. 그 옛날에 이런 시도를 할 수있는감독, 그리고 대중적 공감을 얻을 수 있게 끌어내는 능력. 아무나에게나 있는 재능이 아니야.
네이버	아니 언니 그 옛날에 버건디메이크업을 일케 잘 소화해버리면 어떡하잔거야ㅠㅜㅠㅜ
네이버	이 영화를 30살이 넘어서야 처음으로 보게 되었다는게 다행으로 느껴집니다. 살인범을 첫 대면한 순간 머리칼을 잘라내는 연기와 그 눈빛은.. 정말이지 소름돋는 연출과 연기였습니다
네이버	복수는 나의것의이 없는 오락성까지 집어넣은 영화
네이버	기괴하고 아름다워요. 연출때문인지 끔찍한 장면인데도 만화 컷보는 느낌이었어요. 지금봐도 촌스러움이라곤 찾아볼 수가 없네요
네이버	와.. 2005년도 영화가 이렇게 세련되도 되는가 싶다.. 이영애도 연기 이렇게 잘하는줄 몰랐네.. 진짜 할말을 잃음
네이버	올드보이 다음으로 박찬욱영화중 잘만들었다 생각
네이버	올드보이보다는 내용이 좀 단순함..하지만 이영애라는 배우가 있었기에 영화가 빛을 발한것같다!!
네이버	이영화 진짜 대박인데 왜이렇게 평점낮음 ㅠ
네이버	최소한 8점 이상
네이버	박찬욱 감독 영화는 14년이 지난 지금 다시 봐도 음악이나 미술, 내용 여러면에서 전혀 꿀리지가 않고 촌스럽지도 않네요. 거장임
네이버	금자씨, 박쥐..처음볼땐 복잡한 디테일과 파격적연출때문에 찝찝하고 호불호가 나뉠수도 있다. 그러나 나중에 다시보게된다면 이렇게시나리오가 흥미진진할수가 없음. 10년대에 나온 박찬욱영화보다 00년대에 나온 박찬욱영화가...
네이버	파격적인 장면들이 맘에 들었다..구성의 완성이 아쉬웠지만
네이버	진짜 잔혹한 내용이지만 이상하게 아름답다 생각되는 영화다.... 전개방식이나 연출이나 뭔가 표현하는 거가.. 옛날 영화임에도 촌스럽긴 커녕 오히려 요즘 영화들보다 더 신선하고 세련됐다... 그래서 자꾸 보게된다......
네이버	이게 왜 7.47밖에 안되냐??? 10.47이어도 모자라다.소름돋는 장면이 한 두개가 아니지만 그중에서도 엔딩은 그저 최고라고밖에 할 말이 없다.
네이버	내가 성인임에 감사한 영화. 어릴 때 봤다면 중간중간에 나오는 자극적인 장면들로 인해 이 영화에 제대로 몰입하지 못했겠단 생각이 들었다. 그런 장면들에 익숙해지고 나서 본 지금은 그 부분들이 스토리 진행에 전혀 과함...
네이버	최고다....진짜이걸 이제야 보다니
네이버	와.. 박찬욱 감독 진짜.. 대단한거같다..모든면에서 너무 감각적임.. 디테일하나하나 모든게 완벽했음.평점이 낮은이유는 개봉당시의 우리나라 영화수준이 이걸 아직 받아들일 준비가 안되었던것같고..나역시도 그랬었던듯.....
네이버	복수 삼부작을 통틀어 한국 영화 중 최고다.. 너무 저평가된 영화.
네이버	평점올리러들어옴ㅋ 영화진짜잘만들었는데 평점왜이래
네이버	이게 어떻게 평점이 7점대지?ㅡㅡ 완벽한 10점
네이버	15년이지난 지금 봐도 명품이다...
네이버	너 나 잘하세요. .. . ‘
네이버	친절한 금자씨 내가 한때는 정말 좋아했었던 영화 오늘도 티비채널 돌리다 우연히 또 끝까지 보는 영화 10번은 본 거 같다
네이버	7번방, 극한직업 같은 삼류 영화들은 상영관 독점해서 몰아주고 ㅋㅋ 작품성 좀만 있으면 평점 깎아내리는 개돼지들의 안목에 감탄이 나온다.
네이버	10점이 아깝지 않은 영환데 평잠 왜이래! 이영애의 그 울면서 웃는 기괴하고 슬픈 표정이 가장 맘에 남는 영화
네이버	이게 평저이 어케 7.35 밖에 안돼지? 말도안됌. 왠만한 한국영화 씹어먹는 영화인데;;
네이버	지금봐도 촌스럽지 않은 영화
네이버	너무 세련됐다.. 이영애 연기가 미쳤다
네이버	잘만든영화 평점이 이해가 안되네
네이버	이게명작이지평점왜그래
네이버	이영애 씨의 연기력이 폭팔 합니다
네이버	몇번을 다시봐도 놀라운 명작
네이버	말로표현할 수 없이 아름답고 잔인하고 감명깊은 영화..
네이버	이영애의 잔혹한 아름다움
네이버	그때는 몰랐는데 다시 보니 미안해집니다 ..
네이버	너무 좋아요! 머릿속에 맴도네요
네이버	이런영화ㅡ처음이에여 너무 재미있어요 모성애와 복수극 박찬욱 감독님의.천재성이 독 보이는 영화입니다.
네이버	지금봐도 재밌고 연출이 너무 최고
네이버	정말 아름다운 영화.  그리고 눈을 뗄 수 없는 이영애 씨.
네이버	뭔 7점대야. 되도않는 평점이라 10
네이버	감히 내가 평점을 남길 수 있는가,,
네이버	박찬욱 영화 중 최고....
네이버	진짜 살인마들은 친절한금자씨처럼 유족앞에 두고 처단해야 한다
네이버	박찬욱감독 영화 다좋아...
네이버	지금봐도 너무 재미있다....
네이버	정말 소름돋는다..이런영화처음봄
네이버	신파에 찌든 한국영화계에서 이런 작품이 나왔다는 것 만으로도..
네이버	그래서 나는.. 금자씨를 좋아했다.
네이버	박찬욱 영화 중에 가장 좋아함
네이버	★★★★명작★★★★
네이버	이렇게 친절할수가..
네이버	우리 시대에 필요한 정의. 10년 전 영화인데 재평가 받아야 할 작품.
네이버	이상하고 우울하고 신기하고 씁쓸하고 불쾌하지만 재밌었다
네이버	진짜 살면서 죄 짓지 말자.
네이버	아직도눈치못채겠어요?
네이버	왜 이리 평점이 낮은지 모르겠다...
네이버	다시보니 더 완벽하다.
네이버	10년 넘어서봐도 수작
네이버	우리나라에 박찬욱이라는 감독이 있어서 다행
네이버	생각하게 만드는 영화. 이영애씨 이뻐요! ㅎㅎ
네이버	후에속죄해야하는걸알면서 짓는죄 얼마나아플까.. 슬프다ㅇ이영화..
네이버	12.01.17.아름다운 복수 3부작의 마지막.복수를 끝내고 자신들의 계좌 번호를 적어주던 이중적 인간들의 모습이 잊혀지질 않아.
네이버	나이 먹고 다시 보니 인생영화..
네이버	기괴하고 아름다우며 허망하다. 박찬욱 감독의 지독한 미장센에 다시 한 번 찬사를 보낸다.
네이버	2019년 조커의 광기를 20년전 이미 이영애는 뛰어넘었구나 .
네이버	설국열차를 제치고 10점을 줄 수밖에 없는 이유는공감할 수 있는 삶을 살아 왔기에연출, 스토리, 감독 중 누구인지는 모르겠지만한번쯤 돌아봤거나 그때에도 돌았거나(Insane)
네이버	그들을 위한 사죄가 자기 위로였다는 걸 알게된 순간
네이버	이게평점이이렇다고?
네이버	ㅅibal .... 신선하고... 짜릿하고 ...가슴아프다
네이버	시간이 지날수록 새로워 지는 영화,. 이시절 보다 퇴보중인 현재 시나리오들
네이버	이영애의 연기가 소름이었고 너무이뻤다.
네이버	기어오세요.벗기세요. 잘보이세요.인사들 나누세요.안녕~
네이버	내 영원한 인생 영화 금자씨.아름답고 슬프다. 할머니가 손자가 쓰던 낡은 가위를 가져왔을 때.... 영화가 주는 의미가 크게 다가왔다13년간 잊을 수 없었겠지.금자씨,,  겨울만 되면 생각난다.
네이버	원모에겐 금자씨도 백선생같은 존재였겠지
네이버	몇번이나 다시봐도 명작이다
네이버	정말 아름다운 복수극..
네이버	2019년 10월16일 TV로 우연치않게 또 보고있다. . .더 이상 무슨 말이 필요할까? 갓블레스유
네이버	이영애 연기 솔직히 여기서 다시봄. 몇번이고 봐도 이 영화에서 진짜 명품연기보여줌.
네이버	지금봐도 끝내주는 영화
네이버	금자씨의 붉은 눈 화장을 백 선생이 지적할 때 눈물이 났다.싸가지 없는 새끼.
네이버	10년이 지나고 다시봐도 아주 세련된 영화.그때 느꼈던 감상과 지금 느끼는 감상 또한 다르며 금자라는 사람을 깊게 사색하게 되는 명작!! 이영애님의 천사같은 얼굴, 목소리 또한 대체불가였다..
네이버	15년만에 다시봤는데도 연기며 재미며 빠지는게 없다. 난 15년전 아주 오랜시간동안 친절한금자씨에서 빠져서 헤어나오지 못한적이 있다..
네이버	지나가다가 평점보고 화나서 옴
네이버	나의 롤모델 금자.영화로써 선례를 보여주셔서 감사합니다.
네이버	왜 7점대냐...? 7번방이나 해운대같은게 한국 관객 눈높이에 맞나...
네이버	예전엔 잔인해서 잘 못보다가 이번에 제대로 봤는데 진짜 이영애 연기 미쳤다...그리고 영화가 뭐랄까....똑똑하다 피비린내 진동하는데도 우아한 영화, 킬빌의 한국버젼
네이버	충격적인 영화 별점이 낮은게 의문
네이버	이영애 배우 미모가 연기력을 따라가질 못한다는 생각이 들 정도네요.일단 미모가 100점 만점에 1000점 이라면, 연기력은 환산이 안되고...시간이 흘러 다시 봐도, 볼수록 기가 차는 명작!!
네이버	제목을 참 잘지었다...
네이버	개인적으로 올드보이보다 좋았음
네이버	7.35는 말이 안되는 평점이기 때문에 10점
네이버	시간이 흐를수록 명작
네이버	옛날영화인데도 전혀 그런느낌이 안났던 세련된영화.  복수가 중심소재이긴 하지만 꼭 그렇지도 않은 영화였다
네이버	최고의영화다 영화가 아름답다..
네이버	박찬욱이 시대를 앞서간 명작. 그당시 봤을때는 몰랐는데 지금 다시보니 쵝오다..이영애 그미모를 넘는 연기였다.지금 쵝오의 배우들이 조연,단연,카메오로 나오는거 보는 재미도 솔솔하네~
네이버	몰입감 최고 하나의 예술작품을 보는 느낌
네이버	박찬욱 감독은 천재다.
네이버	이영애 배우의 연기를 제대로 본건 처음인데 정말 멋진 배우네요. 후련하면서도 찝찝하고 아름다우면서도 슬픈 모순적인 느낌이 드는 영화 잘 감상했습니다.
네이버	내가 극장가서 본 영화중 내 뇌리에가장 깊이 박힌 영화.
네이버	이게 왜 7.3이죠  9.3이여도 이상할게 없는데...평점이 너무낮아서 놀랐네..  기괴하고 아름답고 슬프기도하고...너무 잘봤어요 저는
네이버	캐스팅은 현재 내로라 하는 배우들..영상미라는게 미쳤음...구도나 소품이나 뭐든 세세히 다 쳐다봐야 함다들 등장인물들이 눈 밟아도 발자국 안 남는거 알고 계셨나요...존재가 허용되지 않는 인간들이란 의미인지..그시대...
네이버	이영애의 최고의 영화. 두번보고도 역시 이영애 연기력이 포텐터지는 작품이라고 단언한다.
네이버	올드보이보다 이게 더 수작이라고 생각함 평점이 낮은 건 여자 수감수 보스라던가 토악질 나오는 장면 탓일지도
네이버	어렸을 때부터 제목만 알던 이 영화를 이제 보게 되었다. 평점이 진짜 어째 이렇게 낮은거지? 박찬욱의 최고작품이라 볼 수 있는 올드보이보다 내겐 더 인상적이었다.
네이버	복수를 마치고 우는듯 웃는듯 하던 금자씨의 얼굴이 오래 기억날 것 같다.
네이버	블랙코미디가 엿보이는 잔인하고도 아름다운 영화.
네이버	금자씨 인생 명작임 ost도 좋음
네이버	평점 늪이기 위해 남깁니다
네이버	그냥 빠져들어서 봤다 최고다
네이버	잔인함에 아름다움이 더해질 때
네이버	평점이 너무낮다고 생각한다.
네이버	나무랄 데가 있나???
네이버	친절해서 더 무서운 금자씨 이영애의 연기가 빛났던 영화... 화장과 의상도 집중에 한목 한듯
네이버	영화의 주연 이영애는 이 영화를 끝으로 12년간 영화 출연을 않고 있는데, 이 영화 이상의 시나리오가 없어서 그런 게 아닐지... 특히 유족들이 다함께 복수하는 장면은 지금 다시 봐도 소름이 쫙 돋는다.
네이버	12 년만에 다시봤다. 복수로도 구원받을수없는 후회감을 잘 표현한 영화다.
네이버	번역해주는 부분은 미친듯한 블랙유머
네이버	이게 왜 7점 초반대지? 최소 8점대 아닌가 노트북에서 안지우는 영화중에 하난데
네이버	평점이 왜이래.... 금자씨가....
네이버	2005년 친절한 금자씨가 최근 영화라니!!영애누나 영화 한편 하실때 되셨어요~ 제발
네이버	지금봐도 재밌어요 제가 영화촬영에 대해선 잘모르지만 영상에서 나오는 구도나 화면 전환같은것들도 평범한 영화랑 다르고 좋았어요 이영애는 연기를 정말잘하는거같아요 금자씨 그 자체였어요
네이버	헐 복수가 장난 아니게 후덜덜하네
네이버	마지막에 눈물이 나왔다명품 배우들이 있어서 훌륭하게 소화해낸 작품
네이버	우리나라에서 이만큼 색깔있고 아름다운 작품이 다시 나올수있을까? 영화에 비해 평점이 너무 낮다.명작은 나중에서야 빛을 본다
네이버	평점이 너무 낮다..괜찮은영화
네이버	개봉당시만해도 이런 느낌의 영화는 본적이 없었음. 그것만으로도 이 영화의 가치는 충분하다.
네이버	봐도봐도 질리지 않는 신기한 영화
네이버	모든 장면 하나 하나 아름답다.
네이버	금자씨는 멋있는 여자다
네이버	'나 복수합니다'라면서 절정을 달리던 이영애의 달려라 하니
네이버	아름다운 복수극 그리고 허무한 복수의 끝
네이버	.
네이버	몇 번 봐도 새로운 영화. 금자씨 연기도 굿..간드러진 목소리도.
네이버	잊을 만 하면 다시 보게 되는 걸작
네이버	어른이 돼서 보면 감탄하는 작품
네이버	연기도 좋고 미장센도 좋고 ost도 좋은데 다 보고 나서도 공허하다. 알맹이 없는 잘 찍은 영상물이라는 느낌이 든다. 사실, 불쾌감마저 느끼지 못했다.14년전에는 몰라도 2020년에 와서 보기에는 평작이다.
네이버	감독이 엄청나게 아름다운 예술품을 내놓았는데 너무 아름다워서 아름답다 못해 기괴해보이는.아직 내가 이해 하기에는 부족한 그런 예술품최소 3번은 더 보고싶은 영화확실한건 미장센과 음악이 쩐다는 것.
네이버	최고의영화이다.15년전의 영화.. 20대 때는 이상하다 느꼈을 영화를 40대가 되어보니박찬욱감독이 천재같아보인다. 슬프고 아름다운 영화이다.
네이버	연출,내용 빠짐없이 정말 너무 좋았다... 여운도 길게 가네
네이버	너무 낮다. 무조건 8점은 넘어야 됨.
네이버	왜 점수가 낮을까 좋은데
네이버	유괴범을 처단하려면 이렇게 해야 합니다. 정말 잔인하게 죽여야죠..
네이버	평점 무슨일? 7점받을 영화가 절대 아닌데 초반에 이영애 미모에 감탄하다가 후반부 갈수록 연기력에 또 감탄 킬빌처럼 뻔한 복수극이 아니여서 너무 좋았다
네이버	지금봐도 세련된 영화, 최고
네이버	너무 평점이 낮다 이해가 안되네. 이영애라는 배우의 진면목을 볼 수 있었던 영화였음
네이버	복수3부작중 이게 최고다.
네이버	7점 ㅋㅋㅋ 얼탱이가없네
네이버	최고 최고 최고 최고 최고 최고
네이버	이영애 미모에 감탄이 절로 나옴
네이버	인생최고영화. 이때의 이영애를 더 보고싶다
네이버	7점대의 영화인가 이떻게
네이버	아름답고 기괴하다 그럼에도 사랑할수밖에없는 박찬욱의작품
네이버	몰입도가 장난아니네요
네이버	대학생이 현학함을 뽐내려 하는 영화같음. 볼거리는 미쟝센과 이영애씨의 미모. 그 이상 그 이하 하나 없다.
네이버	너무 감각적인 것에 열중한 나머지 본질을 잃어버린 느낌이다. 금자씨는 친절했지만 영화는 친절하지 못했다. 명작을 본다는 기대감에 차있던 것이 잘못일까 시종일관 떨어지는 긴장감과 진부한 내용 전개에 도중에 끄지않고 끝...
네이버	기대가 너무 컸는지 진짜 최악이었음
네이버	후반부는 너무 슬퍼서 계속 울면서 봤다 복수가 구원으로 이끌어주지 않음을 알면서도 복수할 수밖에 없는 사람들...
네이버	박찬욱 영화 중 제일 좋아하는 영화. 현실에 있을법한 설정과 범죄 소재라 보면 답답하고 가슴아프지만 미장센과 배우들의 열연 가끔은 실소가 나오는 의도된 우스운 연출이 너무 좋다.VOD구매 하고 생각날때마다 보는데 다...
네이버	15년 후 다시 본 친절한 금자씨는 시대를 앞선 영화라고 생각한다. ost, 영상 등도 넘 좋았지만 이영애씨의 연기와 외모에 더 놀램
네이버	인간의 감정을 여과없이 보여주는 영화
네이버	스포일러가 포함된 감상평입니다. 감상평 보기
네이버	
네이버	때론 죄가 정당화될 수 있음을, 흰 눈이 계속 쌓였으면 좋겠다. 아무도 그녀를 찾아낼 수 없도록.
네이버	뭐하나 빠지는게 없는 영환데... 평점이ㅜ왜케 짜요.OST도 너무 좋아요. 눈물나 힝 ㅠ
네이버	평가가  너무 낮네요.멋진 영화 잘 봤습니다.
네이버	치명적인 아름다움이랄까..시간이지날수록 재평가되는 작품
네이버	말이 필요없었다 너무나도 훌륭했다
네이버	스포일러가 포함된 감상평입니다. 감상평 보기
네이버	원모외에 사망한 아이들의 존재를 알고나서 그 가족들에게, 금자 자신이 누구보다도 원했던 복수를 양보할 정도로 친절한 금자씨였다.
네이버	영화는 보는 사람마다 다르게 느낄수 있겠지만 ㅋㅋ 평점 1-3 주는 사람들은 그냥 어벤저스 ㄱ ㄱ해라
네이버	볼때마다 새로운 명작이네요
네이버	왜 그렇게 눈만 시뻘겋게 칠하고 다녀...
네이버	15년전 영화인데도 너무나 훌륭한 영화
네이버	뭐 말할 필요가 있나 최고
네이버	이제야 봤는데 연출 연기력 영상미 노래 다 미친영화
네이버	한국 사람들의 수준에 맞지 않는 영화
네이버	잔인한 부분을 못봅니다. 보면 밤에 장면들이 생각이 나며 무서워 합니다. 이 영화에는 그 부분이 존재합니다. 전 분명히 보았습니다. 근데 왜 기억이 나는 건 이영애씨의 분위기와 외모일까요.. 참 아리송합니다.
네이버	초현실적으로표현한 영화가 극사실적으로 보일 수있는 극치에 다다른 걸작
네이버	참신한 아이디어와 연출이다. 조금 지루한 감이 있지만 복수라는 관념적인 해석이 아주 돋보였다. 보는 사람마다 느끼는바가 달라서 그럴까? 평점이 매우 낮아서 10 점 준다.
네이버	복수는 나의것 올드보이에 이어서 친절한 금자씨까지단언컨대 완벽했다고 말할 수 있다어떻게 영화를 이렇게 만들 수 있는지...박찬욱 감독이 무섭기까지 하다
네이버	사건이 발생 하게 된 사유는 이해되나, 지극히 공감 가지 않음. 예술적으로 아름답게 느껴지나, 이해되지 않음.한마디로. 재미없다.왜 금자씨는 불친절해졌는가?
네이버	이게 평점이 낮다니 말도 안돼....너무 기괴하고 아름다운 영화. 잔혹동화
네이버	2020년에봐도 세련되고 흥미로운 영화
네이버	잘난사람이 만든 잘난영화라 보통인 나는 와닿지 않았다. 난해한 영화였다.
네이버	스포일러가 포함된 감상평입니다. 감상평 보기
네이버	보는 내내 불편했지만, 그 불편함이 그냥 우리네 인생 그 자체인 것 같아요. 그래서 저는 항상 영화를 볼때 불편한 건 안 봤나봐요...
네이버	BGM만 아쉬웠던 영화. 개인적으로 올드보이보다 좋았고 이영애를 사랑하게 되는 영화. 몇번을 봐도 질리지 않고 음악은 올드보이처럼 좀 기억에 남게 만들었으면 어땠을까 함. 원래 9점인데 평점이 말이안되서 10점 줌
네이버	평점 너무 낮아요 사실 한8점정돈데 7점에잇지말라고 10점쏩니다
네이버	어린시절 우연히 티비 채널을 돌리다 최민식이 식탁에서 아내를 강간하는 장면을 보았고 무의식중에 이 영화는 큰 충격과 두려움으로 남아 다른 청불 영화는 봐도 이 영화는 그러지 못했다. 그러다가 20대 중반이 되어서야 ...
네이버	
네이버	기괴한 느낌 싫어하면 애초에 안보는 게 맞을 듯,개인적으론 보면 볼 수록 잘 만들었단 생각이 든다 버릴 컷이 없다.
네이버	이 영화를 "재밌다"라고 표현하는 이들이 참 역겹다. 너무 슬픈 영화인데.
네이버	왜 7점대 영화인가?? 명작중명작 갓찬욱
네이버	복수. 금자씨 덕에 대리만족 느낌..
네이버	아직까지도 여운이 남는 영화
네이버	15년이 지난 지금 다시 본 이 영화는 완전히 다른 영화네요 인생의 무게에 따라 받아들이는 감동도 다른듯합니다 ㅎㅎ
네이버	이영애님 정말 매력적이고 아름답게 나오심..ㅠ스타일리쉬한 영화임 캬.. 제발 연기 좀 많이 해줘요ㅠ평점 너무 낮네요!!ㅂㄷ
네이버	장면,장면 하나하나 눈을 땔수가없다.
네이버	평점이 너무 낮음 8점이상은 되야함
네이버	친절해보이기 싫어서요.
네이버	내가 생각하는 이영애와 박찬욱의 최고 작품중 하나다.
네이버	연기 영상 음악 다 완벽해요. 제 인생에서 제일 인상깊었던 영화였고 앞으로도 그럴 거에요. 복수와 참회에 대해 고민해보게 되네요.
네이버	독창적이게 소름끼치면서도 찜찜한 영화. 모든 배우들의 연기가 완벽하다. 영화채널에서 방영할때마다 다시 보게 되고, 여러번 볼수록 그때마다 느낌이 다름. 이영애의 연기는 진짜 압권.
네이버	강렬하고 신선했어요. 평점이 더 높아야한다고 생각해서 남깁니다.
네이버	정말 시간이 지나고 봐도 대단한 영화. 연출, 대사 정말 인상깊다..
네이버	지금봐도 엄청난 영화..박찬욱..대단함..평점 낮아 평점주러옴
네이버	평점 잘 안주는 특별한 내가 줍니다
네이버	아름다운 느와르,소름끼치는 금자씨의 우는 미소
네이버	말해뭐해 그냥 최고..
네이버	이 당시에 어린 나이에 봤을땐 충격그자체.. 근데 너무 재밌었어
네이버	영상미학 그 자체, 스토리를 압도했다
네이버	
네이버	스토리며 연기며 다 아름답다 이영애의 연기가 최고다
네이버	이 영화 평점이 이렇게 낮을수가
네이버	
네이버	편안하게 볼 수 있는 스릴러 장르 영화, 이영애가 그린 서사가 지독하게 애절하고 아름다웠다.
네이버	시간이 지날수록 가치가 빛나는 영화
네이버	
네이버	
네이버	박찬욱 복수3부작은 정말 최고다
네이버	이건 미쳤다 최고의 영화
네이버	기괴하고 독특하다. 교도소 안과 밖, 과거와 현재가 교차되는 방식이 재밌다. 유쾌하지도 않고 불쾌하기까지 한 스토리를 전혀 상반된 촬영 기법으로 풀어내는 게 인상적이다. 다만 그렇다보니 스토리에 대한 몰입감은 조금 ...
네이버	몇년이 지난 후에 봐도 명작
네이버	오랜만에 두번째로 보는데 역시나 생각할게 많아지는 작품...개인적으로 9점 정도라고 생각하는데 평점이 말도안되게 낮아서 10점 주고감
네이버	::인생영화:라고만 쓸랬는데 10자 이상 쓰래
네이버	평점 왜이래 모든게 최고
네이버	재밌다....두근두근 폴짝폴짝 벌컹벌컹 발딱발딱 심장이 마구 뛴다
네이버	여운이 남는 마지막..하얀 눈과 함께있는 금자씨..
네이버	이 명작을 이제 본게 너무 아쉬워료 ,.,,,ㅠㅠㅠㅠ
네이버	스토리, 연출 뭐하나 빠지는게 없다. 그리고 차가운 금자씨의 표정은 나 또한 차갑게 만든다. 차갑지 않으면 이세상을 살아갈 수 없다고 말하는 듯한 그 눈.
네이버	가끔 생각날 때 마다 보게 되는 영화... 피빛 가득한 복수보다 친절한 금자씨가 바랬던 영원의  구원... 누군가를 죽도록 미워하는 사람에게 반드시 필요한 영화
네이버	7점대인 거 정말 말도 안 되고 희대의 수작
네이버	복수극임에도 신선하고 굉장하다.
네이버	모든 것이 완벽했던 영화 입니다
네이버	조용히 광기어린 연기를 완벽히 선보여준 이영애에게 찬사를
네이버	평점안쓰는데 너무 낮길래 어이없어서줌
네이버	좌회전. 할때 소리지름 온세상의 미는 다갖고있는듯한 장면
네이버	신선한 충격을 준 영화..
네이버	대박명작이네요.ㅡ
네이버	기괴하고 아름답고 세련된 영화. 이영애님의 연기가 너무 인상깊네요.
네이버	유튜브에서 금자씨 소개해주길래 오랜만에 다시봤는데 다시봐도 최고다
네이버	이상하다. 어렸을때는 박찬욱 영화는 그저 고어스럽고 불편하고 찝찝하기만 했는데, 나이 먹고 보면 인간의 내면, 주인공의 감정. 영화가 소리쳐도 내가 듣지 못했던 말들이 이제서야 들리고 보인다. 게다가 한장면 한장면들...
네이버	볼때마다 더 놀라운 영화
네이버	새하얗고 네모난 케이크를 나도 와구와구 먹고싶다.언젠간 그럴 수 있을까.
네이버	박찬욱감독과 이영애라는 배우의 이름값에 걸맞는 시대를 너무 앞서간 좋은 작품! 이영애 아닌 금자씨는 상상도 안됨
네이버	구원받지 못한 검은옷의 금자와 햐안옷을 입은 맨발의 제니가 백허그 할때 정말... 절대 웃을수없는 상황에서의 블랙코미디도 있고.. 진짜 볼때마다 눈물나고 새로운영화
네이버	친절한금자씨저는재밌게봤어요
네이버	이걸 이제야 보다니..
네이버	평점왜이래 내인생 손꼽는 영화
네이버	이영애와 나래이션이 좋았다 범인을 마주한 유족의 "왜 그랬어요" 그 모든 사건의 발단은 한명인데 거기서 파생된 사건은 더 많은 사람, 이영애까지도 물들였다 하얗게 되려면? 이라는 물음에 대답을 못했던....
네이버	하얗게...살아라...
네이버	난 왜 이 영화에서 인간의 추악함만 보일까
네이버	인상깊게 잘 봤습니다. 영화 자체가 굉장히 매력적으로 느껴져요.
네이버	나한텐 여전히 최고의 영화..
네이버	복수는 차갑게 해서 먹어야 맛있는 음식과도 같다.
네이버	그대로 지금 나왔으면 더 흥행했을 영화.
네이버	분명히 봤던영화인데..쥐고살던 핸폰 톡질저리내팽겨치고 집중을..정말대단한영화다..
네이버	초등학생 때 나온 영화를 이제야 봤는데 정말 센세이션
네이버	영화관에서 봤으면 좋았을텐데
네이버	정말 오랫만에 다시 본 영화. 연출. 연기 뭐 하나 부족함이 없다!!
네이버	이런 명작은 10점 주자
네이버	처절한 복수극 원래 복수는 시원하지만 끝 맛은 쓰다
네이버	핏빛 슬픔 속 아름다운 잔인함. 꽃으로 피어나는 어두움.
네이버	진짜 남들한테 추천해주고싶은영화 평점낮다고안보지마시거 꼭 보세요 꼭꼭
네이버	기괴하면서 아름답고 처절하면서 적막하다.
네이버	최고 박찬욱이라는 장르
네이버	아니  이게 왜 7점대지? 이해가 안가네... 진짜 보면서 감탄한 영화인데 영상미 연출 겁나 잘함 그리고 이영애 연기력 감탄하고 외모에 한번 더 감탄함 진짜 꼭 봐라 몇년을 미루다 지금에서야 봄ㅋㅋㅋ
네이버	박찬욱이 만든 복수...
네이버	와... 영화보면서 몸에 기가 빠졌다... 너무 과소평가받은 작품인거같어...
네이버	박찬욱 감독 복수시리즈 중에서 연출 분위기는 이 영화가 최고
네이버	시간이 흐르고 다시보니 새로움이 느껴지네요. 이영애씨도, 다른 배우들도, 음악도.. 순수함을 강조하시기 위해 전체적으로 어두운 분위기를 연출하신 건가 하는 생각도 가져봅니다.
네이버	고양이와케익만검은밤이될수있다
네이버	시간이 지나도 생각나는 영화. 명작으로 떠오르는 영화입니다. 별점 같은것 안남기는 편인데 오랜만에 검색했다가 평점이 의외로 너무 낮아서 10점 드리고 갑니다.
네이버	이게 14년전 영화?한마디로 스타일리쉬하고 강렬하고 슬븐영화!
네이버	진짜너무재밌다점수뭐냐
네이버	한치의  빈틈도  없는  세련미
네이버	진짜 대단한 영화에요. 아픈 마음이 이렇게 덤덤하게 우러나오고 아름답게 복수하는 모습이 인상깊어요. 십여년만에봐도 촌스럽지도 않고 두 번째 보니 그때당시 안보였던 새로운 부분이 또 보이네요. 여러번 봐야 할 명작입니...
네이버	입김이 나는 겨울이면 생각나는 쓸쓸하고 잔인하지만예쁜영화. 금자의 복수는 완벽하지  못했지만그래서 인간다웠다.  죄를 짓고 살아갈수밖에 없는 인간들은눈처럼 깨끗해지고 싶으나 현실은 그럴수없는 비극이라는게 영화를 다시...
네이버	박찬욱감독의 복수 3부작 중 최고!
네이버	박찬욱 영화중 최고의 역작
네이버	마지막 장면이 이영화의 모든것을 잘 설명해주네요. 정말 아름다운 복수영화였습니다.
네이버	뒤늦게 감상했는데 정말 수작이네요. 늦게 본게 아쉽지만 지금이라도 봐서 다행인 영화!
네이버	나는 이 영화를 벌써 19번째본다 이 영화는 정말...
네이버	전문가평점이없어서 전문가인 제가 대표로 평점올립니다.
네이버	명작이다 평점왜케낮지
네이버	명장면이 많지만 마지막에 이영애가 울면서 웃는 장면이 압권이다..국내 탑배우인데 진짜 대단한듯
네이버	13년간 준비해온 복수를 양보해준 친절한 금자씨. 강렬한 시각과 청각. 최고의영화
네이버	진짜 최고의 예술작품인데ㅠ 평점 낮다는 소식을 듣고 십점 남기러 왔어요! (금자씨 세번은 본 사람입니다ㅠㅜㅜ
네이버	개인적으로 박찬은 감독이 배운변태라는 별명이 왜 붙여지게 된건지를 안 영화
네이버	영화 한번보면 절대 다시 안보는데 유일하게 두번 봄
네이버	8.8점정도 이기에10점
네이버	평점 왤케 낮냐 이해 안 되네
네이버	진짜 영화 잘 만들었다 최고였음 후반부에 부모들 다 같이 나오는 부분부터 진짜 입 벌리면서 봄
네이버	시간이 갈수록 빛을 발할 영화.
네이버	참 멋진 영화로 기억됩니다.특이한 소재와 탄탄한 구성, 배우들의 연기도 최고!
네이버	평점 낮게 준  사람들 보는 영화가 뭔지 궁금하지도 않다.
네이버	15년이지나도감각있는영화
네이버	진정한 해피엔딩. 꼭 봐야하는 영화.
네이버	연기고 노래고 다 완벽했음 인생영화..
네이버	나도 사랑해요, 금자씨
네이버	7점대의 영화가 아님. 재평가 되어야 할 영화.
네이버	피해자는 변명의 기회를 주지 않았다. 박박 벗겨내 봤자 죄가 사라지지도 순수했던 아이시절로도 돌아갈 수도 없다. 구원받지 못한 영혼의 절망과 순수에 대한 지독한 갈망이 하얀 케이크에 얼굴을 파묻는 장면에서 느껴졌다....
네이버	Be white more white 뭔가 슬프다 불완전한 엄마가 될수밖에없는 현실이?
네이버	아름다운 복수 그리고 공허함과 허전함
네이버	다 좋은데 후반부에 다른부모님들 같이 가담하는 장면은 좀 뜬금포 ㅠㅠ그래도 속시원하긴했음
네이버	박찬욱감독이 영화를 많이 만들어줬음 좋겠다.
네이버	복수 3부작중 가장 소프트한 작품이지만 후반부의 연극적 연출을 훌륭히 가미한  기이하고 아름답고 우아한 복수극이자 아마도 박찬욱 감독은 한국영화계에서 아이러니를 굉장히 잘 다루는 감독이 아닐까 싶을 정도의 감각을 여...
네이버	올드보이보다 이게 더 좋아
네이버	이거 띵작인데 왜이렇게 별점이 낮죠 ㅠㅠ
네이버	진짜 명작인데.. 별 다섯개짜리 영화
네이버	내용도 포스터도 진짜 미쳤다. 저 년도에 감각있게 잘했음.
네이버	나에겐 너무 나도 아름답고 애처로운 영화
네이버	평점이 너무 낮아 10점
네이버	박찬욱감독은 최고다. 기괴스럽고 잔인한데 아름답다. 너무 모순적이어서 말이안된다.
네이버	보는내내 눈길을 돌릴 수가 없다.금자씨가 내영혼을 완전히 빼앗아 갔다.영화가 끝나도 울림이 계속남아 있는 영화!
네이버	가끔 생각나서 다시 보게 되는 영화...
네이버	내 인생작인데.... 어릴때 보면 안됐지만 봤던 영화인데.... 너무 큰 충격으로 성인이되어 다시 찾아봤던 영화
네이버	재평가를 받아야 마땅한 영화다. 이 영화가 단순히 드라마적인 복수 뿐만 아니라, 퀄리티가 시대에 뒤처지지 않는다. 2005년 당시에는 손가락질만 받아야 했던 오명을 벗어던져서 후세에 좋은 영화가 된 케이스.
네이버	진짜 복수 영화 올드보이와 쌍벽을 이룬다 최고임..
네이버	박찬욱은 천재다... 너무 아름답고 너무 친절한 살인마가 들려주는 인류애 가득한 복수이야기라니.... 어릴땐 이해가 안갔는데 13년 지나고 보니 뭘 말하고 싶었는지 너무너무 와닿아서 감독님은 천재라는 말밖에 안나온다...
네이버	영화 평점 너무 낮다ㅠㅠ
네이버	이영애라는 배우생각하면 대장금이랑 금자씨가 가장먼저 떠오름 그만큼 갠적으로 강렬하고 몰입도도 높은영화였음
네이버	김병옥씨가 주던 두부를 치우던 금자씨가마지막 새하얀 케이크에 얼굴 파묻히는거 보고...
네이버	명화.  이게 벌써 13년전 영화라니.
네이버	이영애 연기는 잘했다. 그보다도 영상미가 아름다운 미친영화.
네이버	세련된 웰메이드 영화.예뻐야 해 모든지 예쁜게 좋아
네이버	박찬욱 스타일의 영상과 구성을 보여주는 매력적인 복수극.만화스러운 전개와 불편함을 치밀한 전개로 그럴듯하게 커버했다.
네이버	충격적인 영화였다  무조건 잔인하고 피튀기는게 아닌 적당한 잔인성이 괜찮았다.
네이버	화려하고 압권스러운 복수장면은 없지만 보는 내내 참신한 소재와 묵직한 분위기, 살인 후 죄책감의 표현, 이영애가 맡은 금자씨 캐릭터 자체의 매력에 매료되어 봤다. 핵명작..
네이버	제대로 본게 오늘 처음. 생각이많아지네요
네이버	찝찝하지만 후련하기도 하네. 끝부분에 다같이 케익 나눌때 생일 축하 노래불러서 너무 슬펐다.
네이버	이런 명작이 평점이 왜 이따구지jQuery22406662943708248229_1524932254588
네이버	신선한 내용의 복수 전개. 최근 본 영화 중 제일 흥미롭게 봤습니다.
네이버	평점 왜이렇게 낮지...
네이버	박찬욱감독의 모든 작품을 좋아하지만 그 중 세손가락 안에 꼽을 만한 참신한? 복수극. 복수도 아름다울 수 있다.
네이버	복수 삼부작 중 최고. 복수를 위한 폭력에 대한 평균인들의 반응을 보여주는 민식이형 끔살 장면이 압권
네이버	좋아요 기대안했는데 정말 좋아요
네이버	네 저도 좋았어요...
네이버	연출, 연기 모두 아름다운 최고의 영화
네이버	섬세하고 기괴한 박찬욱 감독의 시선이 오리엔탈 특급을 만나면
네이버	다시 보니 더욱 아름다운 영화
네이버	이런 영화 좋다 거북할 수 있으나 방식이 좋다
네이버	세련되고 아름답고 여운이 남는 영화.
네이버	정말 내용이나 아름다운 화면이나 최고다
네이버	지금봐도 감독의 색깔이 뚜렷한 영화. 우리나라에 이런 오리지널 영화가 나올 때가 되었는데...
네이버	또 보고 또 생각나는 영화
네이버	신선하고 예술적이며 캐스팅 완벽
네이버	우아함과 잔혹함..그리고 이영애

