type	text
네이버	퍼시픽림보고 느낀건데, 트랜스포머1 만한건 다신 못볼것같다..
네이버	시간이 흐를수록 깨닫게 된다. 로봇영화가 계속해서 나오지만 트랜스포머1만큼의 감동은 없다는것을. 퍼시픽림을 보고 나서 다시금 깨달았다. 이 영화는 재평가받아야한다. 걸작이다.
네이버	CG의 한획을 그었지
네이버	영화관에서 못본게 한이된다
네이버	이 영화 보고 처음 걸어나왔을때 주변에 있는 차들이 다 변신할것만 같았는데..
네이버	진짜 대박
네이버	트랜스포머4를 보고 1은 명작이었음을 다시 깨닫는다
네이버	어떻게 이런 영화가 7번방의 선물하고 동급이냐 ?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ눈물자극하면서 감동주면 7점 먹고가는거?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ...
네이버	진심 트랜스포머 시리즈  1, 2, 3, 편 중 1편이 최고였음!
네이버	이게 나온지 6년이 지났는데도 왜 아직 이만한 로봇영화가 안나오는 것인가? 난 비록 퍼시픽림도 재밋게 봤지만 캐릭터,스토리까지 다 따져보면 트포1편이 압도적으로 수작이네......
네이버	이건 CG의 교과서이자 불후의 명작이지... 처음 영화관에서 단순한 로봇영화인줄 알고 봤다가 변신하는 장면에 쇼크를 느낀 그순간을 잊을수 없다. 집가는길에 지나가는 자동차들이 금방이라도 변신할것처럼 보이는 이 센세이...
네이버	처음 옵티머스프라임 변신장면때의 소름은 아직도 잊혀지지가 않는다. 그 어떤 로봇영화보다도 감동적이였다...
네이버	도대체 마이클베이는이 영화만들고 7년간 무슨 일이 있었던거냐
네이버	내생애 최고의 액션로봇영화 ㅋ내꿈이 로봇조종사 ㅋㅋㅋ 였던 때가 있었지 그만큼 로봇애니를 엄청 보고 자랐는데 애니가 아닌 영화로 보는 순간 숨이 멈춰버릴것 같았다 스토리가 다소 떨어지지만 이 영화는 보는 즐거움 때문...
네이버	처음 이영화를봣을때의 전율은 아직도 잊을수없다.. 이게 2007년영화엿다는게 지금생각해보니 소름
네이버	이거 최소 9.5이상 받아야 정상인듯... 내가 mp3담아서 400번 넘게봄 진심. 덤으로 자막빼고 봐서 영어 대사 다 외웠음.
네이버	이건 내가 지금까지 본 영화중에 진짜 최고다 한 5번은 본것같지만 아무리 봐도 처음 봤을때의 감동이 계속 느껴지는 최고의 작품. 퍼시픽림은...쨉도 안된다
네이버	스토리고 뭐고 사실 시리즈 최고이고, 첫변신장면의 컬쳐쇼크를 잇을수가 없다.
네이버	초반 블랙아웃의 공격은 정말 충격이었다.  1편만한 작품 나오기 힘들듯.
네이버	퍼시픽림을 보고난후..정말 이만한 영화 없다고 다시 생각됨....
네이버	그 당시 혁명의 영화. 지금봐도 꿇리지않는 작품
네이버	너네 이거 아직도 cg로 알고있네?
네이버	이때 개봉당시에 진짜 영화계의 새로운 역사가 쓰여진 만큼 센세이션 일으킨 작품
네이버	역시 1편을 능가하는 속편없다더니 역시나 모든 기좀 오토봇과 디셉티콘의 대결이 아주 깔끔하고 매력적이게 표현됀다 지상최대의 철거 영화 샤이아 라보프도 만날수있는 아주 좋은영화 그리고 여주인 메간 폭스 짱짱맨!!!
네이버	결국 이 영화도 고전을 향해 달려가는구나...
네이버	개봉 둘째날 재미있게 본영화....  정말 극장에서 봐야 재맛을 느낌..
네이버	어떤 트랜스포머도 1편만 못하다.
네이버	그 짜릿했던 강렬한 느낌은 대작 아바타를 보고도 느낄 수 없었음   물론 그 이후 개봉된 트랜스포머 시리즈로도 그 감동을 채우기에 역부족 ㅠ_ㅠ
네이버	사람들은 트랜스포머1이 개봉했을 때, 역대급 로봇 영화가 나왔다가, 앞으로가 기대된다고 했었지. 그러나 2부터.... (주륵)
네이버	헐.. 이게 2007년 영화였어?? 이미 미국 CG 기술은 넘사벽인듯..
네이버	트랜스포머1은 혁명이었다
네이버	후속 시리즈가 계속 될수록 얼마나 수작이였는지를 느낄수있는 영화. 오프닝에서 느낀 오르가즘은 정말 체고시다.
네이버	만화같은 스토리를 흥미롭게 전개 시키는군
네이버	난 아직도 트랜스포머1을 극장에서 봤을때의 그 벅찬떨림을 잊을수가 없다. 여러요소로 저평가받고있지만 나에게는 최고의 영화. 트포4를 보고 너무 실망했지만 아직도 이시리즈를 놓지 못하게 하는게 옵티머스라는 캐릭터와 그...
네이버	범블비가넘귀여움ㅋ.ㅋ진짜귀여움
네이버	젤 첫장면에서 헬기가변신할때첫장면은 진짜잊을수없다영화보고 처음으로입이벌어지드라
네이버	재미,감동 둘다잡았다. 굿
네이버	변신 장면 하나로도 눈이 호강
네이버	오늘 트랜스포머5를 보고와서 느꼈다. 1편 찬양 하러 왔어요.
네이버	이거랑 디워랑 비교하는건 정신이 나간 짓이다.
네이버	범블비 보고왔는데 그냥 이거 다시보고싶더라
네이버	재조명받아야할 작품임에 틀림이없다혁명이다
네이버	트랜스포머 1 ~ 3 까지 모두 봤지만 진짜 트랜스포머 1은 대박이다
네이버	역시 일편이 제일 나은듯
네이버	범블비보고 순례온 사람 공감
네이버	진짜 개잼존잼 1이 최고다진짜
네이버	재밌게본 영화예요~^^
네이버	이 때까진 좋았는데 2편부터...
네이버	로봇영화 중에 젤로 대작인게 트랜스포머 1편인듯... 그이후론 후속작들도 따라잡지못하는 시리즈1편....마이클베이는 오히려 초심일때가 넘사벽이었다..
네이버	1편때만 해도 로봇들이 인간미가 넘쳐서 좋았다 하지만 2편부터는 옵티머스 혼자 다 해먹고 나머지 부하들은 전부 병풍으로 전락해버렸다
네이버	1편이 제일 잼있었음 이건 혁명이었다.... 아마도...
네이버	이건 재개봉 한번더 해도 괜찮을듯
네이버	이 영화가 벌써 7년전 ...와 새로생긴 영화관에서 본 영화 아직도 잊혀지지 않는다
네이버	내가 여태까지 안본게 후회되고...하여튼 완전 ....말이 않나올정도로 좋다!.다리가 후들거리고 손도 떨리슨 기분이야..ㄷㄷㄷ
네이버	개봉날 극장에서 봤는데 도입부에 블랙아웃이 변신하는 순간 느꼈던 전율을 잊을수가 없다.. 10년이 지나도.
네이버	애들이나 보는 로봇만화영화수준으로 생각하고 갓는데 그것은 나의 큰 오산이엿다...
네이버	재밌게 잘봤습니다 그 중 메가트론이 멋있네요
네이버	이건 진짜 봐도 봐도 잼있네.
네이버	처음 트랜스포머를 접했을 때 벌어진 입이 다물이 지지 않고 영화를 관람했다.
네이버	진짜 이거 한번도 안본 눈이 있다면 구입하고 싶다. 처음 봤을때의 그 느낌을 다시 느껴보고 싶다.
네이버	트랜스포머1이 평점 9점대가아니라는거에놀랐다
네이버	내생에 젤 기대했고 젤 놀라웠던영화 이런 영화는 다신 없겟지
네이버	말이 필요가없는 최고의 로봇영화이다.
네이버	마이클베이가 말하길"전 재즈가 싫어요 목소리가 흐긴틱하더군요"1점 깍았습니다.전체적으로영화는 좋은데 사적인 감정으로 등장인물 죽이는 건 너무한거 아닌가 하네요
네이버	트랜스포머1 처음 극장에서 봤을 때로 돌아가고 싶다
네이버	1편에서 끝냈어야한다..뒤로갈수록 할말이없다재방봐도 설렘
네이버	ㅋㅋ사람들 진짜 2007년도때 평점보면 걍CG보는맛이었다니  스토리가 꽝이라느니 하든데 지금평점 작살나네 뭐  다시는 못볼영화다,CG한획을 그었다,스토리 압도적이었다.ㅋㅋ평점보면서  진짜 웃었넼ㅋㅋ
네이버	진짜 CG 뿐만 아니라 영화사에 한 획을 그은 수준이지 ㅋㅋ 아바타랑 비교해야지 7번방의 선물 같은 신파극 따위랑 비교하냐?
네이버	9점초반대로 올라가야 할 영화
네이버	비록 지금은 범블비가 반응이 좋지만 한떄 10년을 넘는 세월동안 트랜스포머 영화 중 가장 반응이 좋았던 영화  you're a soldier now의 하이라이트 에 맞춰 변신하는 옵티머스의 모습은 정말 멋있었...
네이버	트랜스포머는 1이 최고다 (범블비 보고 옴)
네이버	시리즈가 계속 나올수록 1편의 평점이 계속 오르고 있어 ㅋㅋㅋ
네이버	트랜스포머1:말로 표현 못하는 대단한 명작
네이버	1편을 뛰어넘을 후속작은 안나올듯 아직도 처음봤을때의 전율은 잊을 수가 없다. 스토리도 또한 후속작들 보다는 나았다.
네이버	이 영화가 어떻게 8.84밖에 안된는거지진정한 수작이자 cg의 교과서.작품성도 빠지는 구석이 없음재개봉해야한다ㅠㅠ영화관에서 못본게 한이된다
네이버	로봇영화는 별로일거라는 편견을 박살내준 영화.
네이버	형만한 아우 없다는 사실을 몸소 증명하는 대표적인 예
네이버	트렌스포머는 블록버스터의 혁명이였죠. 수년이 지난 지금도  이 보다 더 재미있는 블록버스터 영화가 있나 의문이네요. 전문가, 평론가라는 사람들이 매긴 평점이 5.25.... 이러니 국내영화는 항상 조폭영화, 3류 코...
네이버	트랜스포머 시리즈 이제서야 처음봄... 아 옵티머스,범블비는 짱짱맨ㅋㅋㅋ
네이버	1편이 진리인듯  2  3편에서 느낄수없는 설렘이 있었음 진짜  이런 로봇생명체가 우주 어딘가 잇을것만 같이  로봇덕후인 내게 꿈과 희망을 주엇음
네이버	범블비보고 사람들이 1편이랑 비빈다길래 어쩌다 다시 보게 됐지만 12년이 지나도 1편만한 속편이 없다. 재미도 재미지만 믿을 수 없이 정교한 CG... 트랜스포머 1편은 영화 역사계에 한 획을 그은 걸작이다.
네이버	트포1 나왔을때 센세이션은 지금의 어벤져스보다 더했다 며칠간 실검1위에서 내려오질 않았으니.. 쥬라기공원1 이후 최고의 비주얼쇼크였다 정말..
네이버	이제 트포4 개봉 하루앞두고있는데 1만큼 재밌길ㅋㅋ~
네이버	이 영화를 영화관에서 처음 봤을때 충격이 가시질 않는다.. 완벽한 CG
네이버	이건 진짜 영화에 비해 평점이 너무 낮다. 적어도 9.3까지는 올라가야 한다.
네이버	범블비 보고 나니까 트랜스포머  보고싶어짐.  트랜스포머 1편만 명작 인정한다.
네이버	이제 12년전 영화가 되는구나... 명작 로봇영화
네이버	솔직히  다른걸 떠나서 1은  cg만으로도 당시에 충격적이었다.
네이버	트랜스포머는 진짜 희대의 명작으로 남을것 같다.
네이버	왜 트랜스포머 후속편은 1편을 능가를 못하냐? ㅋ심지어 변신CG도 1편이 제일 뛰어남. 아 그리고 메간폭스 리즈시절~특히 의미없는 회색 엑스트라 로벗들이 안나온 유일한 트랜스포머 작품. 이게 베이 감독이 지멋대로 만...
네이버	극장에서 보고 진짜 한동안 계속 뇌리에서 사라지지 않던 기억이...
네이버	극장에서 본영화중 최고였다..영상에 압도된 충격과 흥분을 잊을수가없다
네이버	11년 전에 봤을 때도 소름 돋았는데 다시 봐도 소름돋는다. 10년 이상 지난 영화라는 생각이 안든다.
네이버	바리케이트 목소리가 진짜 소름이였음.
네이버	엑스맨 데이즈 오브 퓨쳐 패스트 같은 시리즈 만들어서 다시 이떄로 돌아 갔으면...
네이버	어떻게 이런 생각을 했을까... 대단하다... 디셉티콘과 오토봇의 힘이 비슷했다.
네이버	첫 변신장면 개소름 리얼 충격쇼크 문화컬쳐
네이버	마이클베이는 열라 나쁜놈이다...이걸 망치다니
네이버	영상도 영상이지만 bgm마저 가슴을 뛰게 만든다...
네이버	CG의 한 획을 그은 영화....ㄹㅇ 너무 시대를 앞서간 영화다...재개봉 부탁드립니다ㅠ
네이버	내용을 떠나 이영화 이거슨 Cg 산업계의 일대 혁명이다. 이건 아바타 보다도 더 강력했다..이게 나오고 아이언맨이 나올수 있었지..그리고 어벤져스도..우리가.지금보고 있는 수많은 히어로물의 효시적인 그래픽.터미네이터...
네이버	놀라운 사실은 이 영화가 벌써 10년이 됐다는것이다.
네이버	봐도봐도 1편이그립다
네이버	개봉당시 영화관에서 봤는데 신세계였음. 보고 나오는 길에 모든 차가 변신할거같은 착각을 불러일으킬정도로 현실감있었고 재밌었는데... 샤이아라보프 연기하나는 일품이고 10년이 지나서 봐도 재밌다. 이런메카닉영화는 안나...
네이버	솔직히 1편은 우주명작이라 생각한다
네이버	이런 영화를 영화관에서 볼 수 있었다는 게 영광이었다...
네이버	다른 시리즈는 몰라도 1편은 진짜 수작이다..
네이버	정말 소름끼치는 작품이다!! 조폭 형사 살인범들 쳐나오는 영화만 만들어대는 한국 영화는 지구가 멸망할때까지 절대 만들수 없는 영화이다!
네이버	트랜스포머1은 나에게신선한충격과 로봇을사랑하는계기가된영화♥지금8년째 트랜스포머광팬이다♥♥♥♥
네이버	진짜 신선한 충격을 준 영화
네이버	메가트론 어이없게 죽었지만 2편에서 살아나니까10점
네이버	2007년..개봉당시..보고나서 정말..영화의 기술이 어디까지 발전할지 엄청난 기대감을 더 갖게 해준 작품...진짜 변신할때는 충격과 소름이였다...
네이버	변신로봇의 실사화를 처음봤을 때의 감동+현대 무기열전
네이버	트랜스포머1은정말내인생의최고의영화다 모든장르를다갖춘영화다
네이버	트랜스포머정말사랑하고잇어요...집에로봇들도잇구요...해리포터처럼오래오래갓으면좋겠어요ㅠㅠ이제그만햇으면하시는분들도계신데...신경끄세요!!!2017년?시즌5기달리고잇을게요...♥♥트랜스포머사랑해요♥♥옵티머스프라임그리고범블...
네이버	터미네이터2 이후 그런 충격은 처음이었고 13년이 지난 지금까지도 트랜스포머1같은 충격적이고 신선하고 잼난 영화는 없었다
네이버	처음 헬기(블랙아웃)변신 장면은 OO레전드;;;
네이버	처음부터 마지막 ost까지 싹 다 사기임.마지막에  스크린 내려가면서 린킨파크 노래 나올 때 지렸음.
네이버	진짜 재밌고 범블비외에는 이거보다 재밌는 건 없는거같다
네이버	옵티머스 프라임이 샘 윗위키와 메간폭스를 만들어준 영화. 지금은 안보이지만;;
네이버	10번넘게본듯 그래도1편이 최고
네이버	범블비 보고 이거봤는데 이건 진짜 보고 또봐도 대작이라는 생각이 듦..
네이버	세계  최고의 로봇영화.
네이버	정말 재밌네 주말마다 봐야지~~~~
네이버	완벽한 타인같은건 9점을 받고 이런 명작중의 명작이 8.8??진짜 개말도 안된다
네이버	명작의 처음이자 끝이지
네이버	거대로봇물 영화는 이게 최고임
네이버	왜 요즘 나오는 트랜스포머 영화는 이거의 발톱 때도 못따라오냐
네이버	전설로 남을 영화. 진짜 전설이 되었음
네이버	말도 안되는 몰입도로 어느순간 엔딩곡을 듣고 있는 자신을 발견했다
네이버	트랜스포머는 역시 1편이  가장 재미있다.
네이버	어째 1편 cg가 더 깔끔하고 낫냐
네이버	3 4 5 편을 보고 느낀거다 1편은 로봇영화상 cg의 한 획을 그었고 스토리 몰입도 최고였다 10년 전 영화라는게 믿기지 않는군.. 앞으로 언제 또 그런 영화가 나올련지..
네이버	당시 엄청난 충격이었다...2시간동안 멍때리면서 봤음
네이버	벌써 10년이 됬다니.. 믿겨지지가 않는다
네이버	영화트랜스포머1은 처음로본 재밌는영화중영화,악당로봇을 더강하게만든 영화!
네이버	옵대장에게....메시지 전송 실패 다시 시도하세요
네이버	범블비 보고 온사람 좋아요ㄱㄱ
네이버	1편만큼은 불후의 명작
네이버	이게 11년전 영화인거 실화? 진짜 cg 미쳤다 아직까지도 이만한 그래픽의 영화는 없는 듯 소름돋는다 영화관에서 봤으면 진짜 더 미치게 소름돋았을듯 재개봉해도될듯
네이버	음음 지금보단 옛날이 나았어
네이버	그 때 당시에는 이것은 혁명이고 충격이고 황홀 그 자체였었지
네이버	트랜스포머 시리즈중 최고의 명작. 샘과 옵티머스 프라임의 첫만남은 최고의 명장면이다.
네이버	시리즈가 나올때 마다 재평가행..
네이버	트랜스포머1은 진정한명작
네이버	1에서 끝냈어야 됬는데 괜히 질질 끌고 가서 망한 작품.2,3,4는 별로지만 1은 재미있지.
네이버	옵대장과 나의 의리는 여기서부터 시작됬다
네이버	다시 재상영 해서 IMAX 3D로 보고 싶다.
네이버	킄! 1편이 짱이였지! 옜날 생각난다ㅋㅋ
네이버	초등학교 저학년때 부모님 손잡고 봤음 저때 쇼크맞은게 아직까지 가슴속에 남아있는데 왜 저런 영화들은 또 안나오는거야??
네이버	꿀잼 그리고신화의첫도약
네이버	오늘 트랜스포머4 보고 와서 오랜만에 다시 트랜스포머1 봤는데 역시 명작이다 이때만한 감동을 다시 느끼기 힘듬
네이버	명작의 시작이었다. ~~
네이버	다시봐도 SF영화계의 최고봉 보면서 한시도 눈을 뗄수가 없었고 감탄사만 절로 여러번 나오면서 본것같다 역사에 남을만한 작품이라고 생각함
네이버	이 영화가 개봉했던 시대, 영화로 이런게 가능하나 의심될 정도로 CG는 대단했던 영화. 어릴 때 봤던 나로써는 쇼크였다. 아마 이 영화가 지금까지의 로봇영화들을 발전시키고 일으킨 발판의 영화가 아닐까 싶다.
네이버	이영화를 지금에서야 보다니...로봇영화의 1인자!!!
네이버	트랜스포머 시리즈중 유일한 명작 불법다운받아본 내가 죽일놈이다
네이버	트랜스포머는 1탄에서 끄ㄸ났어야함
네이버	레전드 오브 레전드였다
네이버	트랜스포머 시리즈 중에 젤 재밋음
네이버	모든 로봇영화의 시초이며 알파이자 오메가라고 할 수 있는 영화.
네이버	그때의 충격은 정말이지..ㄷㄷ
네이버	개봉 당시 cg그래픽 으로는 트랜스 포머1 을 따라 잡을 영화는 없었다 뛰어난 연출력 과 캐릭터 들 그리고 배우들의 연기 까지 훌륭 했던 강렬한 영화.지금이야 중국자본의 개입과 과도한 클리셰 범벅 등등 으로 졸작 취...
네이버	영화 끝난후 OST까지 완벽
네이버	이제는 추억이 되어버린 영화...메간폭스를 캐스팅한건 지금봐도 탁월한 선택
네이버	아이맥스로 보기위해 서울까지 올라가 용산cgv 가서 봤던.... 그 커다란 스크린에서 웅장함을 아직도 잊을수가 없다.
네이버	후속편들에 비해 재평가됬다곤 하지만 이때부터도 너무도 지나친 인간측 비중과 그로인해 그나마 옵티머스, 범블비등을 제외하고 거의 등한시 취급의 로봇들 하며... 그래도 cg등의 퀄리티만큼은 지금봐도 호평받을 만 한듯....
네이버	계속 이렇게좀 만들지...안타깝다.로봇물 혐오하는 내취향마저 저격한 획기적인 로봇영화인데...솔직히 1편은 티비에서 해주면 이미 수없이 본영화임에도 불구하고 10분이상 보게됨
네이버	1부터 5까지 정주행 했는데 트랜스포머 시리즈 중에서 이게  제일 낫다.ㅋㅋ
네이버	평점 왜케낮음? 최고의 영화
네이버	2007년 오토봇들 집결장면보고 영화관에서 쌋지
네이버	낸 뭔가 이 영화가 cg영화의 기점?이 되었다고 생각함 다른 영화도 물론 화려한 cg가 많았지만 이 영화는 그만큼 엄청 충격적이었음.
네이버	ㄱ중에 트랜스포머 1제일 재미있게 질봤는데
네이버	트랜스포머와 마이클베이는 여기서 작별을 해야했다.
네이버	지금은 난후회 한다 이 보석같은영화를 영화관에서 못보다니 이때가 좋았다 하지만 갈수록 시리즈가 황페헤저가는걸 우린 어덯게할수없다 그냥 1편보면서 처울수밖에
네이버	이 영화 상영할 때 한국에서는 디워가 개봉 했었지형래형님 밀어주자고 트포 안보고 디워 보러갔었던게 천추의 한이다.
네이버	전설의 시작이 되지 못한 그냥 전설
네이버	마베, 여기서 멈췄어야 했어.
네이버	10년전 그래픽과 cg수준이 저정도 ㄷㄷ .영화 내용은 더 말할 필요없이 대박
네이버	말이 필요없는 인생영화
네이버	극장에서 이게 그래픽인지 현실인지 넉놓고 봤던 기억이 난다. 그때의 전율을 잊을 수 없다.
네이버	진짜 다시한번 느끼지만 트랜스포머1은 다신 나올수없는영화다 띵작이다진짜
네이버	개봉한 지 10년이 되었지만 지금까지도 트랜스포머를 처음 극장에서 봤을 때의 전율과 경이와 감동과 등등등의 두근거림을 준 영화는 없었음. 만화에서나 보던 거대로봇 변신물이 실사화되다니...그것도 어마어마한 CG와 함...
네이버	트랜스포머 최후의기사 보고 느낀점 1편을 뛰어넘을 트랜스포머는 단 한편도 없을거 같다. 스파이더맨 처럼 다시 시작해야 할듯하다 갈수록 산으로 가는 트랜스포머 시리즈..
네이버	갠적으로 트랜스포머는 1탄이 최고였다.
네이버	오 트랜스포머 그냥 로봇들 싸움은 재미없다 생각해서 안봤는데 난왜이걸 이제봤는가..
네이버	트랜스포머 최후의기사 보고걸린암을 이영화를 보고 나았습니다
네이버	이거 개봉할떄 디워가 트랜스포머보다 더 낫다고 말하는 사람들도 있었지 그사람들 지금 무슨 영화 보려나 ㅋㅋ
네이버	이런평가를 왜케길게해놨어
네이버	역시 트랜스포머1이 명작이고 꿀잼
네이버	군인, 로봇으로 변신하는 슈퍼카, 메간폭스 까지, 남자의 변심(變心)은 있을수없다.
네이버	그 시작은 찬란했다. 한 획을 그은 것만으로도 가치는 충분.
네이버	범블비보고왔다. 다시한번 느끼지만 트포1은 진짜 로봇영화계 CG계의 큰 획을 그은 다신없을 영화다ㅠ
네이버	잊을 수 없어요 1편은 몇십번은 본 듯
네이버	처음봤을때 어찌나 신기했던지.. 몸에 소름 전율을 돋게만들었던 영화다 ㅠ 여주도 넘 이쁘고 닮고싶더라
네이버	1편은 10년이 지난 지금 다시봐도 재밌다
네이버	너무나 슬프게도.. 시리즈를 볼수록 1편이 얼마나 명작이었는지를 알게된다.. 처음 봤을 때의 충격은 지금껏 그 어떤 영화에서도 느껴보지 못했고 앞으로도 그럴 것 같다.
네이버	전설의 시작..그리고 끝
네이버	아직도 이만한 로봇영화 없어요...
네이버	주변 차들을 유심히 관찰하게 되는 영화! 옵티머스 프라임 너무 멋있고 오토봇들이 처음 지구로 날아올 때 나오는 ‘Arrival to earth’는 언제 들어도 설렌다.
네이버	다른편은 몰라도 최소한 1편만큼은 개명작임
네이버	몇년만에 다시보는대도 재밋네 ㅋㅋㅋ 개그코드도 너무웃김 취저
네이버	형만한 아우없다는걸 제대로 느끼는 영화
네이버	일단 영화관으로 입장전에 기분이 놀이공원 놀이기구 타려고 기다리다 타기직전의 느낌! 그것만으로도 트랜스 포머는 가치가 높다.  이 체험적 기분은 어벤져스 볼때도 느껴지지 않는다.
네이버	1편의 신선함은  시리즈중최고
네이버	누구나 2시간을 즐길 수 있다.
네이버	정말 이영화는 내인생최고의 영화
네이버	2007년이 나온게 안믿어진다. 진심 명작
네이버	트랜스포머는 1까지만 나오면 될것같음
네이버	트랜스포머 시리즈를 전부 보았다. 트랜스포머를 뛰어 넘을  수 있는 영화는 절대 없을 것 같다. 스토리, 캐릭터, 볼거리, CG,.. 전부 탄탄하다.
네이버	이런영화다신안나올듯
네이버	1편 보고 난 후의 그 충격은 아직도 잊을 수가 없다.
네이버	ㅋㅋ제발 이때로 돌아와줘....
네이버	진짜 1이진리다.   4편을보고 다시한번 느꼈음
네이버	매 시리즈 봤지만 1편의 충격은 잊을 수 없다
네이버	트랜스포머 처음보는데 재밌네요ㅋㅋ
네이버	최고다...!!2,3는 정말 별로...
네이버	지금 봐도 정말 대단한 영화다 특히cg...
네이버	1편이 제일 나아... 2~3편은 액션신만 볼만 하고..
네이버	트포 시리즈 갑오브갑 트랜스포머 1
네이버	트랜스포머는1은 진심 명작
네이버	후속작을 보고 나서 느낀 건데,트랜스포머 1은 정말 괜찮은 영화였다.
네이버	다른 말 필요 없습니다 다 최고입니다
네이버	제가가장 좋아하는 영화중 하나.. 전문가평점봐라ㅋㅋㅋ
네이버	할 말이 필요 없을 것 같다 굿!!!
네이버	옵티머스 프라임 쿠와와와왕~ 와장창
네이버	트랜스포머 1은 정말 잘만들었고 획기적이엇음. 항상 아류작이 문제임
네이버	메인요리가 유명한곳을 찾아갔을때 디저트가 맛이없다고 식당을평가절하하지않는다. 메인요리가 맛있으면 된거다. 이영화의 메인요리는 완벽했다
네이버	어휴 1편에서 끝냈어야 됐어
네이버	그 당시 에 트랜스포머 만한 퀄리티 에 영화를 본적이없습니다...
네이버	평론가 졸라 돈 쉽게 버네::;;;
네이버	꿀잼그리고퍼시픽림보고 느낀건데, 트랜스포머1 만한건 다신 못볼것같음
네이버	이건 정말 역대 최고의 걸작이다. 이보다 뛰어난 영화는 다시 볼수 없을 것 같다
네이버	ㄱ
네이버	범블비는 역시 샘윗위키랑 있어야 제맛
네이버	딱히 좋은건 아니지만 역시 처음이 젤 낫다...
네이버	몇번째 다시보고 있는지 모르겠다.봐도봐도 질리지않는 영상미.. 오늘 하루는 트렌스포머 시리즈별로 정주행 한다고 시간이 다갈거같다.
네이버	이 영화 로봇들도 멋지지만 미군들이 개간지다
네이버	메간폭스의 본네트 씬은 정말...여자가봐도 정신 혼미해짐...
네이버	트랜스포머 중에선 1탄이 제일 재밌네요
네이버	재밌죠 1편 좋은작품
네이버	트랜스포머 1편부터 다시 정주행하는데진짜 레전드 역대급명작이란걸 다시한번깨달았다안생영화 시리즈중 하나
네이버	어릴 적 한번 관람 후 성인이 되어 다시 봐도 여전히 환상적이고 재밌는 영화.
네이버	트렌스포머1편은 진짜 명작이긴하네요~ 그리고 옵티머스랑 범블비가 크게 한건했다!^^
네이버	정말 재밌네요 인생영화입니다
네이버	평점 처음 써보는데 인생영화 추가요ㅜㅜ눈물 날 정도로 좋다요ㅠㅠ
네이버	트랜스포머1이 잴 재미있음
네이버	트랜스포머 시리즈 통틀어서 가장 잘만든 작품.그당시 영화관에서 느꼈던 전율이 다시봐도 느껴짐.
네이버	와우~~~ 죽이네
네이버	야 다시 보니 선녀같네..
네이버	지금 나오는 CG영화들보다 1이 압도적으로 더 좋은 영화!
네이버	트랜스포머 1은 볼때마다..감동
네이버	트랜스포머 1은 시대를 앞서간 불후의 명작. 이런 게 2007년 영화라니 충격적일 수밖에
네이버	ㅋㅌ액션영화인지 코믹영화인지 ㅋㅋ 존 나 웃기네
네이버	차,밀리터리,로봇,외계인같이 덕후들이 좋아하는 모든 요소가 들어가있는 영화
네이버	해운대 찜질방에서 집가기전에  이거본다고 막차 놓쳐서 자고간영화
네이버	1편이 충격이었지 그 당시 지나가는 차들 다 변신하는 상상도 했었는데
네이버	적당한 개그요소 cg 메카덕후들 사로잡을만한 로봇들 스토리 소재 다잡은명작.. 근데 3편부턴 왜..ㅔ
네이버	트랜스포머 1 을 뛰어넘는 로봇영화는 다시 나오기 힘들 것 같다. 아 메간폭스여 ㅜㅜ
네이버	아이언맨, 어벤져스가 나오기전까지 트랜스포머의 스토리와 화려한 액션은 최고 였다~!
네이버	이건 길이길이 남을 기술혁신이다
네이버	자동차 로봇 영화 끝판왕
네이버	아마 로봇 덕후들의 심장에 가장 큰 불을 지폈던 CG영화가 아니었나. 이게 아마 다시는 이런 영화가 나올 수 없을 거야. 시리즈는 나오지만, 역시 1편만 못하다지.
네이버	이때부터 트랜스포머 팬이 됬지
네이버	2000년대 최고의 영화중 하나로 꼽을 수 있을 정도로, 큰 획을 그은 영화다. 이런 로봇sf영화에 역사에 남을 정도로 엄청난 충격이었다 2007년여름에. 전세계에 큰 영향을 준 엄청난 영화였다 진심...이건 진정 ...
네이버	트랜스포머 5보고 트랜스포머1이 역사에 길이남을 수작이라는것을  깨달았습니다.
네이버	초반 헬기 변신및 전투씬은 진짜 엄청난 영상미와 사운드를 보여줬지
네이버	진짜cg하나만큼은 크나큰 혁명이었지...
네이버	재개봉하면 좋겠다. 이영화는 진짜 명작이다.
네이버	재개봉 부탁드립니다...
네이버	10년전 트랜스포머를 봤을때 17년 오늘날 트랜스포머를 봤을때 이리 다를수가...
네이버	이때가 좋았다.... 범블비의 환상을 심어준 영화.
네이버	재밌다...ㅠㅠㅠ정말최고
네이버	첨 나왔을때 신세계였다
네이버	시리즈 지날수록 평가가 급격히 떨어지지만 1편의 샘이랑 오토봇 조합은 진리다
네이버	변신로봇은 모든 남자들의 꿈이었지...우오와우어ㅇ엉엌컼 눈 반짝반짝 하면서 봤던 영환데 벌써 10년이 흘렀네
네이버	이게 10년전 영화라니ㅋCG압도적
네이버	어째서 아직도 트랜스포머1의 CG가 더 대단해 보일까... 이렇게 그냥 등장인물좀 줄이고 하나하나 개성 살려줄 순 없나? 정으로 계속 보긴 하겠지만 1편은 절대 못넘을거같다.
네이버	트랜스포머 1을 처음 봤을 때의 충격과 신선함을 잊을 수 없다
네이버	이제벌써 10년이나 지났군....난 솔직히 모든 시리즈가 다 재미있었음.
네이버	이때까지만 해도 마지막 옵대장의 독백이 그렇게 ㅈ간지일수가 없었지
네이버	이게 벌써 10년전 영화라니...트랜스포머 시리즈 아니 다른 모든 cg영화와 비교해도 이만한 작품이없다 트랜스포머는 1이 진짜 명작
네이버	오랜만에 트랜스포머를 보앗는데  다시봐도 재밋는 로봇 영화 인것 같다 ㅎㅎㅎ  요번에 시즌5가 나온다는데.. 기대가 된다. ㅎ 왜냐.. 그게 마지막 트랜스포머이다..
네이버	한국인은 자기들 우월주의만 빠진듯 이런 영화가 평점이 흠이네
네이버	전형적인 본편만한 속편 없는 영화. 1편은 말할것도 없고 2편까지는 괜찮았으나...
네이버	트랜스포머 시리즈 중 스티븐 스필버그가 제대로 제작에 관여한 건 사실 1탄뿐이라고 하더군...그래서 그런지 몰라도 시리즈 중 1탄이 제일 대박임을 부인할 수 없음
네이버	어떻게 인간이 로봇보다 연기를 못하냐
네이버	정말 .. 정말.. 이렇게 뛰어난 로봇영화는 다시없을것같음.. 9년전에 극장에서본걸 정말 잘했다고 생각하고 프라임 변신장면 디셉디콘 미군기지박살내는 장면은 정말 충격. 아직도 기억남 그리고 후속작보고 엄청 많이 실망...
네이버	대단하다 대단해 영화가 아깝네
네이버	어렸을때 이해못하고 보고 크고나서 다시보니 매우놀랍고 대단하고 재밌는 명작이란걸알았다. 이 영화의 문제는 시리즈를 찍어낸거야. 감독은 처음에 찍기싫어했다는데 맛 들렷냐?
네이버	이거 진심 OO명작임ㅇㅇ
네이버	역시 트랜스포머는 1편이 재미있었고 획기적이었다. 이후 속편들은 규모는 커졌지만 1편 만큼의 감흥과 신선함은 없었다.
네이버	다 필요없다. 옵티머스 프라임의 첫 변신 장면 하나로 이 영화는 가치가 있다.
네이버	내년이면 트랜스포머 나온지 10년 벌써 시간이 이렇게 지나가다니 어릴때 본 이후로도 계속 보는 영화이고좋아하는 영화이다.
네이버	트랜스포머 시리즈는 이 영화 한 편으로 충분했다. 속편 좀 그만 만들어!
네이버	진짜 어린나이에봤을땐 혁명이었음!!  전시리즈중에서 가장 내용이 깔끔함!
네이버	주인공은 하는일 없는 OO임
네이버	저 30번 봤음 최고에여^^
네이버	최고였습니다. 영화내내 지루하지 않도록 나오는 유머와 액션이 대단합니다.
네이버	마이클베이는 딱 이영화까지임. 이 이후로 폭망. 6언더그라운드는 돈만 존나 쏟아부은 쓰레기
네이버	난 여자고 당시 극장에서 친구랑봤는데 변신할때 자연스럽고 현실감있는cg에 소름과 충격이 OO이지났는데 아직까지 기억남.. 적어도 9점 초반은되어야하는 영화임.근데 개봉시점에 디워에서 알바썼니?? 밑에 평점 티나게 단...
네이버	10점가즈아 호아야 오냐ㅜ
네이버	이때까지만 해도 인간의 모든 상상은 시각적으로 표현된다라는 엄청난 희망을 안겨주었건만..
네이버	옵티머스프라임 머시다
네이버	4를 보고 이걸보니 생생하다..
네이버	트랜스포머 4를 봐서 그런지 트랜스포머 시리즈별로 보고싶네요.
네이버	SF의 또다른 신화창조!
네이버	어릴 때 본 최고의 영화..
네이버	ㅈ블비 보고 다시봤는데 ㄹㅇ 이거 다시보는게 훨재밌음
네이버	트랜스포머1>범블비
네이버	액션만 보면 10점도 받을 영화이지만 그 외에는 크게...
네이버	진짜 트랜스포머는 그래픽디자이너들이 다 한 영화인듯....10년도 훨씬 전 영화인데....그래픽이 사기잖아....  1초에 24프레임씩 저 움직임을 구현한다는게...진짜 뮈친 사람들인가...ㅠㅠ
네이버	13년 만에 다시 봤는데도 수작이네요. 어느 순간부터는 CG만 감탄하며 보게 됐던 트랜스포머 시리즈였습니다만 1은 정말 어릴 때 봐서 재밌었던 게 아니라 성인이 되어 다시 봐도 스토리부터 잘 짜여진 대단한 작품이라는...
네이버	이것만한 로봇영화없다
네이버	10년이지나도 이영화 발끝도못따라오는게 수두룩
네이버	집에서 봤는데, 영화관에서 봐야 할것 같네요.
네이버	옥티모스프라임에 변신장면 히나로 10점을 준건 아니지만 솔직히  트럭한데가 이렇게  멋지게  느껴지는건 이영화가 처음이다
네이버	로봇영화의 따봉!!!
네이버	고등학생때 본 범블비 첫 변신 장면은 그 어느것도 따라올수없다
네이버	인생명작 옵티머스프라임
네이버	아이언하이드 땅으로 총쏘면서 덤블링하고 라쳇 재즈랑 그 탱크색히랑 협공하는거 개오짐
네이버	모든 장면이 명장면인 영화
네이버	My name is Optimus Prime !
네이버	언제든 다시봐도 재미있다.
네이버	개인적으로 1편은 실사화로봇영화의 바이블이라고 생각합니다
네이버	2019년에 다시 봐도 엄청남
네이버	마이클 베이가 당당히 자랑할 수 있는  영화.
네이버	초딩때 정말 재밌게 봤던영화
네이버	정말로 대단한 화려함이다.
네이버	등장은 역대급, 운세는 삐거덕.
네이버	로봇을 현실화 시켰다는 점에서는 엄청난 의의를 가진다.
네이버	그래도 1은 대박이었다
네이버	10년이 지났지만 촌스럽지 않은 액션.
네이버	박수 칠때 떠나라 라는 말이 1편 만에 끝날 즐은 아무도 몰랐지..어른들 위하기엔 갈수록 유치해지고아이들 혹은 청소년들이 보기에는 처음부터 아닌 영화1편은 아이언맨 뺨쳤는데
네이버	메간폭스 미모밖에 기억이 안남는다
네이버	잘만든 영화. 이후 후속작은 돈에 미쳐서 시리즈가 망하기 직전
네이버	ㅠㅠ 트포5보고왔는데 눈정화하기위해 1을 다시봤다
네이버	뭐든지 1편이 제일 재밌는것같다
네이버	트랜스포머 최후의기사 보고왔는데.. 1편이 제일 재밌다.
네이버	1편으로 끝냈어야하는 명작.
네이버	이게 10년전 작품이라니...
네이버	먼옴나ㅓ우마ㅓㅠㄹ마ㅕㄻ
네이버	이거보고 충격먹음  다시봐도 재밋음 한10번봣나 좀질린면은잇지만
네이버	끝이 미약한 시리즈의 시작은 거창하고 훌륭해ㅐㅆ다
네이버	트랜스포머1은 혁신 그자체. 터미네이터 시리즈와 마찬가지로 여기서 끝났어야했다.
네이버	평생 트랜스포머의 이빨요정 ost나오는 첫등장씬은능가하는거없을거다
네이버	트포는1,3빼고볼필요없다는데공감하는사람여기모여랏!!.
네이버	초등학교 6학년때 트랜스포머1은 진짜 최고였는데....성인되서 지금봐도 여전히 명작이다 아쉽게도 시리즈 몇개는 망했지만... 야꺕
네이버	구관이 명관 1편만 진리다
네이버	진짜 OO명작임 ㄹㅇ  ㄹㅇ
네이버	엔딩크레딧올라갈때 스타스크림이 우주로 날아가던 장면이 사람 참 설레게만든다ㅋㅋ 먼가 극장에서 봣던 그때의 느낌이 다시 살아나는 느낌?
네이버	어비비에이이베니챠두이치이너니투이나!
네이버	말이필요없다ㅇㅇㅇㅇ
네이버	재개봉 안하나...영화관에서 다시보고싶다...
네이버	1편이 가장 최고였다 이후로는 설정 파괴부터..
네이버	최고 ost 랑 변신장면 최고
네이버	정말 거짓말 안하고 트랜스포머1 cg가 트랜스포머4보다 더 정교하고 진짜같음. Cg기술이 발전되는게 아니라 퇴보하고 있음
네이버	최고의 추억을 선물해 준 영화
네이버	1은 명작 그후는... 멈춰..
네이버	로봇액션영화 중의 명작 그때 봤었는데 진짜같아서 충격....
네이버	이 영화는 변신장면이 넘사벽
네이버	10년이 지나 다시보려고 찾은 작품
네이버	지금봐도 개재밌다 옵티머스 프라임 존 멋
네이버	내 생에 최고의 로봇영화 다시는 이런 트랜스포머를 볼수없겠지
네이버	이거 정말 CG의 대혁명 영화네요!!!!연기도 잘하시고 재미있고!!
네이버	추억의 영화 2000년대 최고의 그래픽과 액션 영상미 뛰어난 영화
네이버	2007년도에 극장에서 보고 블루레이사고 지금 봐도 최고이 sf임. 극장에서 남자들이 오오오오~~했던 함성이 잊혀지지가...
네이버	13년이 지나고봐도 하나도 안촌스럽고 여전히 멋지며 재미까지 있다니 진짜 대단 ㄷ ㄷ 트랜스포머1후로 그를 넘는 로봇영화가 아직까지없다니 신기
네이버	최고명작 sf영화중 트랜스포머를 빼놓을수 없음 그리고  로봇 성우들  진짜대단하다
네이버	ㅠㅠ너무 재밌다 어렸을때 부터10번 이상은 본듯 옵티머스프라임너무멋있고 디셉티콘이랑 오토봇싸울때 진짜 너무 재밌다
네이버	수준급의 기승전결에 화려한 영상미, 적절한 유머에 남자를 환장하게 만드는 시나리오까지. 단언컨대 근 30년간은 트랜스포머1 뛰어넘는 로봇물은 나오기 힘들 것이라고 생각한다. 대단한 수작.
네이버	와 이 훌륭한 영화를 12년 지난후에나 보다니
네이버	내 인생에 손 꼽는 최고의 영화 !!
네이버	재미는 있었지만 미쿡혼자...너무 많은걸 알고있네 그리고 미군 왤케 쎄냐 혼자 다 해먹내
네이버	지금 봐도 최고의 영화다
네이버	어릴때봐서그런지 지금까지도 여운이 깊게 남아있는영화 개인적으로 아이언하이드 양손으로 땅치고 덤블링하는게 눈에선함
네이버	Bumblebee!!
네이버	1편의 신선함은 충격이었죠...
네이버	보헤미안 랩소디 뺨치는 규모의 영화였는데 이런 영화가 더 나올 수 있을까
네이버	초5때 담임선생님이 학기말에보여줬을때 그 충격을 절대 잊지 못한다.. 그저 신세계
네이버	TCU에서 트랜스포머1만큼은 로봇영화중 역대최강급.
네이버	트랜스포머는1편이 제일 재미있음ㅋㅋㅋㅋ
네이버	최고지. 트랜스포며ㅣ
네이버	트랜스포머 제일 최신편을 보니 정말 이 영화는 걸작임사실 영화관에서 1봤을때부터 띵작이라고 생각함 난 2까지만 이어지는 시리즈로 생각할래....3,4는 그냥 아예다른 이야기로 생각해야 맘 편할듯
네이버	쥬라기공원,에릴리언..같이 1편의 감동은,,
네이버	아아아ㅏ게너띠ㅣㅣ
네이버	캡틴 리녹스 캐릭터가 매력있음 마블처럼 캐릭터 단독영화 나왔어도 좋았을텐데 아쉽다ㅠㅠ
네이버	다시봐도. 재밌다  . 어 . 이리 잘 찍었지
네이버	cgv에서 해리포터 재상영하던데 끝나면 이거 틀어줬음 좋겠다
네이버	트랜스포머'1' 명작입니다.
네이버	트랜스포머 시리즈가 여기서 끝났다면....
네이버	원작만화를 이정도 퀄리티의 블록버스터로 만들다니 깜짝놀랐다. 끝이 없는 cg에 입이 안닫히고 범블비 자동차를 실제로 사고싶은 마음이다
네이버	변신과정이 선사하는 시각적 쾌감.
네이버	왜 영화들은 갈수록 이상해지냐
네이버	생각보다 재미있었고 볼거리도 있었다
네이버	제 인생 1위 영화,,! 수십번 봐도 재밌어요 남주인공하고 가족들이 너무 유쾌해요ㅋㅋㅋㅋ범블비 남주 케미도 좋구요 남주인공 연기가 큰몫을 한 듯 여자친구도 예쁘고 매력있구여로봇에 관심 없었는데 즐겁게 봤어요영화관에서...
네이버	초딩때 용거리 이후 고딩때 영화관에서 2번째로 본 영화였는데 그때의 충격은...처음 헬기 변신할때부터 소름돋아서 시간가는줄 모르고 봤음
네이버	쥬라기공원,터미네이터2 다음으로 시각적충격을 준 작품. 그야말로 cg로는 정점을 찍었고 스토리는 무난하나 그와 갖춰지는 액션과 극중 흘러나오는 bgm은 팬들로 하여금 전율을 흐르게 만들기도. 그리고 가끔 나오는 깨알...
네이버	프리미엄 패키지를 가입 해보시겠어요 ~ ?
네이버	블락버스트의 문제는 CG가 아니라 뼈대는 각본과 연출이라는 걸..시리즈의 정신산만함이 여기에도 있지만 그나마 각본과 연출이 그 잔망함을 매력으로 살려준다
네이버	평화평화하면서 다 때려 부스에...상상력과 두 주인공의 연기력에 점수를;;;
네이버	조아요 재미있어영~ㅋㅋ
네이버	이런 로봇 변신물이 나올줄이야... 전율 그자체
네이버	이건 영화관에서 다시개봉해도 볼것 같다. 걸작이다.
네이버	OO전에 만든 영화라니 믿을 수 없다. 진짜 잘 만들었다. 스토리는 제외
네이버	마감독 10년동안  도대체 뭔일이 일어난거야? 제작자가 학대했나
네이버	10년전 영화인데 그 퀄리티와 즐거움은 지금과 비교해도 전혀 손색이 없을 정도로 압도적이다
네이버	내 인생영화다 10자로는 부족하고 말고.
네이버	스토리에 지리고 CG에 지리고
네이버	이 영화는 그냥 최고다.
네이버	Aarrive to earth 벌써 10년 전..
네이버	완벽합니다 다시봐도재밌네여
네이버	재미있게봤어요.  시리즈상최고인뜻
네이버	개봉당시엔 진짜 획기적이었다 10년만에 다시 보니까 눈이 즐거운 영화!!!
네이버	이거 나왔을때 예고편보고 나도모르게 입을벌렸던 기억이 ㅋㅋ
네이버	2006년에 이런 작품이 나왔다는건 cg계의 혁신이었음 ㄹㅇ
네이버	최고의 영화 그당시엔 이영화를 볼수있었다는것만으로  모든 꿈이 이루어졌다고 생각했다.
네이버	아직도 1을 못본 1인... 2017년 지금 봅니다. 뭐 엄청나겠지
네이버	2007년 나올당시 진짜 혁명이였음... 이렇게 로봇이 변신할수있다는 영화가 나올줄 전혀 상상도못했음.... 항상 만화에서만 변신로봇보다가 영화가나올줄은... 개봉당시 2번봤었는데 입벌리고 본기억이
네이버	진짜 말이필요없는 영화 로봇영화중 역대급!
네이버	매력적인 고철덩이들 + 마이클 베이의 폭발 팝아트 = 로봇영화의 걸작
네이버	와.. 로봇영화중 정말 최고 역대급인듯!!
네이버	어릴때 처음보고 다시보기를 20번이상봤다
네이버	1편은 진짜 신세계였다
네이버	마이클 베이에게도 이런 시절이 있었지...,
네이버	로봇 영화의 한 획을 그은 작품
네이버	짱잼 꿀잼 인생SF 중 하나
네이버	트랜스포머 시리즈 중에서 제일 낫다.
네이버	그 당시 디워보다 백배 천배 재밌었다
네이버	명작 근데 더 이상 안볼련다.
네이버	전체적으로 무난했다. 개봉 당시 만화에서나 볼법한 변신로봇을 영화로 만들어 구연했다는게 참신하고 좋았다
네이버	잼있음
네이버	CG로 보나 스토리로 보나.. 10점짜리 영화내용. ^^
네이버	재밌음
네이버	너무많이웃었다. 다양한 로봇캐릭터 마음에든다 !
네이버	와~ㅋㅋㅋ 좋다
네이버	내용은 초딩수준개허접,그래픽은 흠잡을데 없음.평균별점 너무 과해서 1점
네이버	cg만좋다 그이상도 이하도아닌 딱그정도.
네이버	오....... 잼있다.. 모라구 해야될지...봐야할듯.....ㅎㅎ
네이버	CG만 좋음.. 평점이 너무 높네요
네이버	솔직히 그래픽만 조낸 쥑임 내용은 약간 부실함
네이버	단지 블록버스터라는 이유로..
네이버	10년전 OOO기영화 체인지보다 약간낫다..
네이버	머 어쩌라고
네이버	쓰레기블록버스터
네이버	소문듣고 관림했는데 역시 연소자관람가수준의 영화는 뻔하군..잠많이왔다
네이버	내가 보기엔 너무 유치했고 어지러웠고 뻔한 결말;;
네이버	영화보면서 내내 영화 예고편 본 것같은 기분이 든건 처음이다
네이버	졸렸따..
네이버	유치
네이버	딱 5분만 보면 끝 ;;; 아 졸려 ~~
네이버	진짜재미없음 ㅡㅡ....돈아깝첨으로이런생각해본다.
네이버	보지마라. 지루하다. 차라리 디워를 봐라.
네이버	화려한 CG 그러나 유치한 스토리
네이버	ㅡㅡ 쓰레기영화. 맨 마지막 엔딩은 또 뭔지 ㅡㅡ
네이버	스토리가 너무....
네이버	앞뒤 맞지도 않는 스토리 -_-; 오토봇이 인간이랑 급친해지고 참네..
네이버	1점은 아니지만 솔직이 평점이 너무 높아
네이버	3점은 주고싶지만... 평점평균이 넘 높은 관계로 1점
네이버	유치짬뽕 로봇변신 ㅋㅋ. 사람들 정신연령이 궁금하다
네이버	진짜 너무 유치해
네이버	CG의 CG에의해서 CG를위한 CG가먹여살리는영화 스토리점수:3
네이버	두번 보라면 때릴 영화...
네이버	극장이 아니라 그래픽카드 시연회에 다녀온 느낌
네이버	이게 SF 10위라니... _-
네이버	전문가평이 딱 내말 대변해준다 ㅡㅡ 왜 전문가인지 알겠다
네이버	일단 영화는 좋은데 빠들은 즐드시라고 ㅇㅇ;';
네이버	진짜 거품좀빼자 ㅡㅡ 시간길고 겁나지루해요 평점조작햇나
네이버	예고편보고 그다지 끌리지 않았는데 역시나..
네이버	이해 안가는 평점... 나홀로집에를 대신할 ..방학특선 전용영화...
네이버	평점 조작하는 쓰레기영화....
네이버	지루했다, 나오려다가 참았다. 6살짜리 애들 데려와서 보면 좋겠더만.
네이버	또 일본광고하고 있네 - -귀만 아프다
네이버	재미도 없고..같이 봣던 친구는 첫부분보고 잤는데요..=_=별로..
네이버	지구는 미국만 지키네요. 미국만세영화.
네이버	ㅋㅋㅋ 재미있네~
네이버	마지막 전투장면 엉망.주인공한테 공감도 안가고.미국 패권주의 짜증남.
네이버	지루하다....잤다...
네이버	졸라유치하다 차라리 비스트워를 봐라
네이버	이게 모니 이게 ㅡㅡ
네이버	지루함
네이버	즐거운 영화.. 기계공학도로써도 감동인 영화
네이버	쓰레기영화... 재미없다 솔직히 지루해서 쿨 쿨....
네이버	여교수의은밀한매력 다음으로 최악의영화!!!!
네이버	재미없다
네이버	지루해.. 시계만 봤네.. 역시 내취향은 이런게 아닌가봐..
네이버	재미없음 보지마셈ㅡ,ㅡ
네이버	함부로 찬양할 영화가 아니다. 퍼펙cg와 최악의스토리
네이버	화려한 속임수로 가려진 유치찬란한 스토리.. 짜증나는 해피엔딩
네이버	CG가 돋보이는 영화 하지만 말그대로 CG만 돋보이는 영화
네이버	그냥 1점
네이버	CG뺴곤 별로
네이버	돈처발른 헐리웃. 스토리가 CG영화치고 빵빵햇지만 리메이크 한거래니까

